Доброго времени суток.
22 декабря 2018 года.
Подкаст «Входного дня».
Радио Ти.
Выпуск 629.
Совершенно напрасно Грей тот злословил, что я не вспомню номер.
Теперь мы номер видим.
И можем.
И даже не забудем... А, да, все тут свои.
Чего представлять?
Слушателей, которые приходят и требуют представления каждый раз.
Мне кажется, таких надо исключать из клуба наших слушателей.
Как можно по голосам не отличить меня, например, от Бобука?
Бобук такой возможно?
Чисто теоретически могу себе такое представить.
Я подозреваю, что есть такие, которые не отличат меня от Ксюши.
А этим кому?
Этим уже к доктору?
К доктору, к доктору.
К терапевту.
К терапевту по ушам.
DigitalOcean скажет свое слово.
Продолжим наши разговорчики следом.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления –
Я когда к этому выпуску готовился, жене пожаловался, что, говорю, мало скандальных тем на неделе.
На что он резонно ответил, но у вас же не желтая газета и не какое-то такое попсовое шоу.
Даже не знаю, а какого цвета у нас газета?
По-моему, наоборот, скандальные на этой неделе темы.
Скандальные?
А ты про Фейсбук.
Мы уже решили, что Фейсбук уже не новость.
Нет, вот без Фейсбука.
То есть, на мой взгляд, несколько тем довольно скандальные.
Там, что Амазон рассылает все записи того, что происходит в одной квартире в другую квартиру.
Подожди, Илья, давайте начнем с этого.
Раз ты нам рассказала эту страшную историю, продолжай.
Кому рассылает?
Зачем рассылает?
Почему рассылает?
Давай честно скажем, что все-таки не рассылает, а один раз разослал.
Прислал.
Один раз еще не... Ну, понимаешь, а я вот не сказала бы, да, что один раз.
Один раз, который мы знаем.
А сколько еще разослал, и кто не обратился к журналистам, мы не знаем.
Ну, то есть история такая.
Получится, перешла в отдел пиара.
Окей, история такая.
В Германии товарищ решил запросить у Амазона все данные, которые у Амазона есть на него, то есть свой файл.
Так.
И затихло.
А ему прислали просто километры информации, в том числе записи разговоров с Алексой, а у него никакой Алексы не было.
Я так понимаю, он вроде как написал в Амазон, и ему вроде как не ответили, но вот это я не... Вроде как там было так написано.
И потом он пошел к журналистам.
И журналисты начали по вот этим записям искать, кто же это есть такой.
И на удивление нашли.
Я так понимаю, что если ты общаешься с Алексой по поводу погоды и прочего-прочего-прочего-прочего, и даже в душе ты не можешь отстать от бедной Алексы, то тебя в итоге найдут.
То есть нашли, пришли к нему и сказали, что за дела.
Он говорит, да, я тоже просила у Амазона.
Оказывается, все данные, которые у Амазона есть, на меня.
И вот ошибочка вышла.
Погоди, а почему ты ограничиваешь это только общением про погоду?
По-моему, про что угодно.
Если ты общаешься с Алёхой, то надо понимать, что на твоей стороне товарищ майор всё записывает.
Не, я согласна, только мне кажется, погода, я так понимаю, это момент, по которому можно очень легко географический локейшн выяснить.
Правильно же?
Нет, ты имеешь в виду, что его так нашли.
Ну, в смысле, да, это суживает несколько, вот именно радиус поиска.
От всей земли у тебя как бы конкретное, наверное, место, а дальше уже там на месте можно найти.
А там проще было, там, говорят, имена были, фамилии, явки, адреса, в этом во всем.
А, то есть там даже так все было срок.
А зачем ты, Олег, будешь... А, это как бы в этом пакете было.
Ну да, позвони там такому-то такому, ты говоришь его имя и фамилию.
не все же такие параноики, как мы с Бобуком, где у нас в контакт-листе написано B1, C35 и так далее.
У некоторых людей настоящие имена написаны.
Или у тебя тоже, Бобук?
Подожди, подожди.
Сейчас мой мир перевернется.
У меня, наверное, Оля номер 3, Аня номер 2.
Ну, это тоже то же самое почти.
Я просто вместо Оли Ани... Николай 17.
О1, А2 и так далее.
Да-да-да.
А, привет, дорогая, ты говоришь сантехнику Михаилу, да?
Типа того.
Ну,
На самом деле, если вы читали объяснение самого Амазона по поводу происходящего, то они говорят, что это не системная история, а разовая ошибка.
Причем вину всю складывают на человеческий фактор.
То есть на самом деле вы запрашиваете свои данные, а с той стороны, видимо, живой человек выбирает, не знаю, по вашему айдишнику все данные и дает вам этот репорт.
Перепутал.
Ну да, да, они так и говорят.
И в общем, я даже, наверное, так и думала, что это новая фича.
Amazon решил сначала сделать это людьми, потом, наверное, автоматизирует.
Но просто как-то сурово, что у них, видимо, какая-то только одна линия и нет никакой проверки потом.
Ну потому что как-то прям сурово, мне кажется.
Ну, скандальчик, конечно.
Наверняка там головы полетели.
У них лысый, он такой, крутоват характером.
Я думаю, да.
Кому-то отрезал все, чтобы не размножались.
И, в общем, правильно.
Потому что такие ошибки чреваты боком.
С одной стороны, а с другой стороны, согласитесь, вот эти забавные эффекты от борьбы за приватность, которые просто оппозитные полностью цели.
Это интересно.
К чему привели эти регуляции, когда любой человек может про себя запросить?
Ну да, есть неналивой шанс, что про тебя кто-то другой что-то запросит.
А зачем вообще?
Как это защищает мою приватность, что я могу запросить про себя что-то?
Я могу офигеть, узнав, что эта компания про меня знает, в этом идее?
Это трехшаговая операция.
Сначала заказываешь, офигеваешь, а потом посылаешь запрос все про меня удалить.
И вот и все происходит.
А, то есть в этом смысле?
Да.
Моя интерпретация такая.
Но когда я запросил прислать, они разослали это всем уже.
Поэтому уже неважно, удалишь ты это у них или нет.
Ну да.
Но то, что они всем разослали, это у кого-то в ящиках окажется где-то.
А на сайте зато не будет компрометирующей информации.
И в их базах данных они, по идее, должны очистить.
Хотя технически это такая сложная и замороченная штука.
Если вы сами такое реализовывали, то вот эта честная очистка – это прямо страшное дело.
Те, кто нас заставляет это делать, не очень понимают, чего они просят.
Представляешь, вы перейдете с Фейсбука по-настоящему человека.
Да нет, но ты имеешь в виду, что это будет маркделет у тебя где-то в базе данных?
И просто не удалена запись, а просто помаркана?
Ты это имеешь в виду?
Во-первых, просто помаркана – это самый простой способ.
Во-вторых, ты можешь эту запись хоть как-то попытаться скрыть.
Если какие-то имена, поудалять их все, заменить на пробелы.
Однако удалить ее, чтобы вообще не было никаких следов, это прямо целое дело.
Наверное, задача это удалить именно связь, а не удалить именно данные.
Когда я этим вопросом заморачивался, мне как-то стало понятно, я пальцем не покажу откуда понятно, но стало понятно, что речь идет о таком настоящем хардкоровом делить.
То есть, если удалил, то удалил.
И никаких там следов остаться не должно.
Вообще никаких.
Не то, что связи или там не показываешь больше, или флажок делит.
Нет, это не для слабонервных.
Надо реально удалять.
И вот это, конечно, проблема проблем.
Ладно, ты говорила, второй скандал был.
Раз ты по скандалам у нас специалист по желтой прессе.
По-моему, вообще очень скандальная сегодня тема.
Я удивилась, когда у нас там были такие скандальные темы, тем более на такой тихий сезон, как Рождество.
Мне кажется, вот поэтому люди как-то... Ну, это вот тема не высосана из пальца.
Вот вторая, на мой взгляд, немножко высосана.
Я могу рассказать.
Значит, какой-то интерн из Майкрософта говорит всем, мне кажется, что Ютуб...
специально меняет свой сайт, и вообще Google специально меняет свой сайт, и в частности YouTube, так, чтобы все остальные браузеры не работали.
И в этом вот YouTube один виноват в том, что Edge не работает.
Они там специально думали-думали большими головами, придумали, как наш Edge бедный, чтобы он скуксился.
То есть вы верите в это?
Очень странно.
На самом деле это все дело описываешь, во-первых, не интерн, а девелопер,
Нет, там ты почитаешь, если что, это их интернет.
И он говорит, что вот я персонально не верю, что Google так делает, но вся моя команда верит.
И это как-то вот, ну, я не знаю, знаешь, вот... Я не то чтобы сильно уверен, а вот вся остальная команда верит, что YouTube просто что-то ломает, чтобы...
Честно работающие другие браузеры тормозили и вообще жестоко себя вели.
А я стану, не знаю, как Бобок, мне интересно, что он думает, но я стану на черную сторону.
Меня вообще ни на секунду не удивит, если это действительно так и есть.
Я знаю, что... Инжиниринг и черный.
Тут прямо так и написано.
Вы правда считаете, что гуглей сидят и они прям там потирают пальцы и думают, как вот этот бедный Эйдж замучить?
Да, конечно.
Конечно.
Окей, ваши поводы.
Смотри, тут все очень просто.
Bing в Штатах около 10% market share.
Из них порядка 1% это те люди, которые пользуются Edge и по умолчанию установлен Bing, как ты понимаешь, в качестве поиска.
Получаем в результате борьбу за 1% маркет-шея в США.
Ты понимаешь, что 1%...
Я тебе очень просто скажу.
Я неоднократно видел такую же ровно один в один борьбу во времена, когда у оперы был свой движок.
Это просто было и было постоянно, и все это знали.
Буквально это происходило вплоть до того, что в опере выкатывают новые фичи своего движка, которые помогают нормально работать с Gmail.
И через две недели после релиза, то есть со следующим релизным циклом Gmail, выкатываются фичи, которые не дают опере нормально работать.
Это было постоянно.
Я не спорю, может быть, Бобок, что-то было, но мне вот трудно поверить, что у Google в тасках такая задача.
Подожди, дай я это скажу.
Такая задача сломать рейдж high priority.
И вот они такие все там, 100 человек работают.
Забьемся, что задача формулирована не так.
Нет, я думаю, задача формулирована иначе.
Обеспечить превосходство юзабилити и качество использования сервиса в браузере Chrome.
Но если ты не можешь сделать лучше в хроме, сделай хуже в других.
Я бы даже добавил, Ксюша, что возможно вот такого глубокого заговора и нет.
Хотя я, кстати, с бобуком, я верю, что есть.
Однако, даже если нет заговора, есть приоритеты.
И приоритет, совместимость наших новых изменений с 35-м браузером наверняка в списке 38-м стоит.
Нет, вот тут, Женя, абсолютно согласна, приоритеты есть.
Если у них есть там какая-то фича и вот пофиксить вейджи, ну, конечно, это для них не приоритетно.
Как там мы сказали, мы им сказали, что они должны вот это вот убрать, а они нам не ответили.
Ну, как бы в это я могу поверить.
Приоритет пофиксить во всех остальных браузерах,
Ну, не может быть, наверное, таким прям высоким.
Для понимания, значит, это сейчас составляет 4 с лишним процента.
Это вдвое больше оперы и почти столько же, сколько и «Сафари».
И, кстати, вот этот довод по фиксии в других браузерах, мне он не кажется вообще доводом.
Это как бы юнит-тест, который должен упасть, или какой-нибудь аксептент-тест.
Как это может быть, вы сделали изменения, которые работают только в вашем браузере?
Это осознанное действие.
Ну да.
Это так и выглядит, если ты... Ну, слушайте, все же имели отношение к большим сервисам.
Или имеют.
Если ты что-то выкатываешь, то, что падает условно говоря на 1% аудитории, это блокер, баг и все такое.
Иди, сделай как полагается.
И при этом мы прекрасно, мы с Гришей наверняка прекрасно помним ситуацию, когда Google показывал на Gmail, на Docs, особенно, Гриш, было такое, что вот у вас какой-то неправильный браузер, пожалуйста, идите на последний Google Chrome, хотя ты при этом ходишь в каком-нибудь хроме.
Это показывалось целенаправленно, например, на Яндекс.Браузер.
Господи, дело даже не в этом.
Это была большая война на тему того, что Google Docs, Gmail и многие другие сервисы проверяли конкретно версию хрома.
Они не проверяли фичи.
Они говорили, знаете что, вы хром обновите там свой.
Вне зависимости от того, какая на самом деле версия хромиума там была.
То есть проверка была просто по вершину в юзер-агенте.
Но при всем при этом, что мы рассказываем, Google, конечно, отрицает.
Говорит, я не я, лошадь не моя, наши тут не стояли.
Мне кажется, что как раз то, о чем мы говорили.
Первое, есть у них какой-то коварный план всех подставить?
Нет.
Относятся ли они высоко и ценят ли они приоритеты работы во всех браузерах?
Очевидно, нет.
Но они, мне кажется, отвечали на другой вопрос.
Им задали вопрос, есть у вас коварный план?
Они такие, нет, коварного плана нет.
Относятся ли они высоко, ценят ли они этот приоритет?
Нет, тоже не ценят.
Это вопрос, Ксюша, из серии «Террорист ли вы?».
Ну, было бы удивительно, если бы они ответили что-то другое.
Ну, слушайте, а у вас там, знаете, когда к вам приезжаешь без грин-карты и без гражданства Америки, у вас постоянно такие вопросы задают?
состоите ли вы в террористической организации, совершали ли вы убийства?
Это ты рассказывала, да знаете для чего?
То есть, если потом вдруг окажется, что ты что-то там где-то, они тебя сразу высылают, говорят, что ты им набрал.
Но я не знаю, насколько это правда.
Нет, скорее всего, так и есть.
Но вопросы идиотские, согласись.
Я тоже не знаю, кто-то когда-либо отвечал да на какой-то вопрос.
А тут такая же история.
Ты что думаешь?
Господи, мы прежде, чем идти в антимонопольный, мы же точно так же.
Мы в Гуглу 10 раз приходили и говорили, ребят, ну правда же это бред?
Правда же вы так не делаете?
Да, говорили, мы так не делаем.
И до тех пор, пока не всплыли контракты, в которых прямым текстом от них написано то, что они так делают, естественно, никто ничего доказать не мог.
Здесь такая же история.
Ну смотрите, реально же то, о чем говорится в изначальной статье, оно вот какое.
Есть YouTube, который, как вы знаете, воспроизводит видео сейчас в основном через HTML5.
Мало у кого осталось флэша в этом месте.
И по непонятной причине, никому непонятной, зачем-то внутрь в куска видео вставлен пустой див.
По волшебному стечению обстоятельств, за 4 месяца до вставления этого дива туда,
В хроме произошли некоторые изменения по части рендеринга видео, а во всех остальных браузерах нет, потому что всем остальным браузерам непонятно, зачем было эти изменения делать.
А оказалось понятно, зачем.
Вставляешь один маленький див, хром игнорирует этот див, причем неоправданно игнорирует, а все остальные браузеры начинают тормозить, тормозить причем существенно.
Что мы получаем в результате?
У нас есть прекрасный браузер Chrome, который работает лучше всех остальных, и все остальные браузеры, которые тормозят на одном из самых популярных сайтов в интернете.
понимаешь?
То есть они реально просто так этот диф ставили на шару?
Я уверен, что сейчас вот это всплыла, вся эта история, через два месяца волшебным образом скажут, ой, наверное, это баг был, и удалят этот диф, понимаешь?
Ой, извините, это был баг, и мы его уже удалили.
Нет, они его не удалили еще.
С моей точки зрения, Ксюша, я повторю свой поинт.
Даже если это баг, а не осмысленная акция, то, что этот баг прошел, это означает, что им глубоко плевать на Edge и на все прочие браузеры.
И, по сути, это то же самое.
По сути, это означает, что они своими изменениями другие браузеры ломают.
Интент.
Например, твои действия привели к смерти другого человека.
Либо ты сам сознательно яду сыпанул жене в чай.
Понимаешь идею?
Можно делать что-то осмысленно и специально, можно просто не принимать это в расчет.
И разве это одно и то же?
Насколько я понимаю, с точки зрения правосудия, это будут разные вещи.
Точно-точно.
Причинение смерти по неосторожности называется у нас такая статья.
Я не помню, как она у вас называется.
Я просто идея.
Когда ты за рулем, например, и ты попал в аварию, и там, не знаю, кто-то рядом с тобой умер.
Но ты как бы совершенно точно с большой вероятностью не собирался все это делать.
Либо ты яду подсыпал соседу.
Ты собирался.
Будут разные, конечно, степени приговора.
Однако в обоих случаях будешь сидеть.
Сидеть будешь в любом случае.
Причем в данном случае, я прямо открыл УК, прямо сейчас на консультанте, это статья 109, причем часть 3, причинение смерти по неосторожности двум и более лицам, потому что пострадали миллионы пользователей хрома.
А доказывается ограничением до 4 лет.
4 года.
Сиди и, как говорится, молчи.
Два раза по двушечке, все в порядке.
Кстати, квалифицироваться может и вторая, и третья статья.
Есть еще вторая, пункт 2.
Подчинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей.
Это как раз в тему.
Так что там вообще просто... Мне кажется, тогда тут... Ой, ну, я не знаю.
Тут, мне кажется, очень сложно сказать по поводу должностных обязанностей.
Там же каждый просто сидел и кодил.
Конечно, каждый по отдельности.
Каждая по отдельности не виновата.
Всполнял обязанности.
Приходил с утра, пил кофе, ходил.
Поэтому посадил кофе.
Некоторые даже не ходили.
И даже не кофе пили.
Мы знаем, что там в Гугле пьют.
Не зря там Карл устроился.
На самом деле, в новости, которая сейчас выбрана активно, и там есть несколько ссылок на историю июльской давности, когда выкатили вот этот самый дизайн, и там такое же обвинение было со стороны Мазилы.
про то, что страницы просто физически загружаются медленнее, в пять раз медленнее на Firefox и Edge, потому что YouTube новый iDesign, он базировался на довольно старом API, который остался только в хробе.
Вообще, вот эта вся свистопляска с персональными стандартами.
В прошлый раз мы обсуждали, как плохо, что у Майкрософта теперь своего не будет браузера и позволяет это хромиму эти стандарты внедрять все дальше и дальше.
Это так.
Хотя, с другой стороны, Бобок, ты представляешь, когда один хромим останется, больше таких проблем не будет ни у кого.
Будет, но...
Конечно.
Какое-то время таких проблем не было.
Дайте все то, что не оригинальный хором, а только хором.
Ну, ты совсем на черную сторону встал.
Давайте продолжим стоять на черной стороне.
Слушай, вернусь к тому примеру, что приводил.
У нас мы это видели вживую.
Грей спрашивает, что Карл в Гугле?
А где же ему еще работать?
Где еще такое место, Карл, найти, где можно бухать на рабочем месте?
Вот это Гугл.
На темной стороне мы все.
А, кстати, все в темной теме наших новостей из ведущих?
Все оценили, какая красота наша темная тема?
А самое главное, что и комментарии тебе... Забывай, что у тебя вся остальная тема темная.
У меня вся остальная тема светлая.
Однако этот сайт единственный, на который я переключаю в темную тему.
Подожди, а где переключить в темную тему?
Вот если на телефончике, там можно?
Это к автору.
Такая звездочка должна быть в верхнем меню.
Там не звездочка.
Звездочка – это когда ты уже переключил.
А пока она не звездочка, то она… Да-да-да.
Она такая…
Полумесяц.
Это не звездочка, а солнце.
Это значок краски православительного телевизора.
Ну, не перебивай так, Ксюша.
Одновременно невозможно слушать, кто из вас двоих говорит.
Ксюша, говори, у тебя приоритет всегда.
Давай Грей помогу.
Пускай уже не что-нибудь взорвется.
Ох, Грей.
Ну, в общем, да, Грей сказал уже про контрастность.
Ты просто про звездочку неправильно сказал.
Это было солнышко.
Солнышко горит на черной теме, и луна горит на светлой теме.
Так вот, Guardian выкатил длинную статью о том, как они кинули Монго и как они переехали на Postgres.
Статья мне показалась весьма любопытной.
Они как-то умеют писать технические статьи.
Не знаю, это новинка или все об этом знали, один я был...
в танке до этого момента.
Однако, статья читабельна, любопытна, и интересно на это было поглядеть.
Ты кто-нибудь из наших технических... Нет, тебе придется с ноля рассказывать.
Кто-нибудь в виде тебя это не читал.
Они говорят, во-первых, они приводят, подводят к началу, что надо иметь в виду, когда у вас монги бегут.
В общем, правильные доводы, хотя какие-то немножко смешные.
Например, говорят, ни в коем случае не локти VPC настолько свои, чтобы нельзя было к NTP доступиться.
Не знаю, как вам, мне это звучит забавно.
Типа, вот это для Монге надо делать, а все остальное будет работать, если вы время не будете синхронизировать?
Я бы посмотрел, как у вас S3 будет работать, как у вас доступ практически к половине Амазона сломается, если ваши часы будут от настоящих часов отличаться на полчаса и более.
Вы попробуйте, мальчики и девочки.
Много сюрпризов получится.
С S3 и амазоновскими сервисами вообще просто нельзя так жить.
На серверах должно быть постоянно четкое время.
И кроме того, добавлю, что это не про локдаун, по-моему, вот я зуб не дам, но половину дам, у них есть свои NTP-сервера, которые не надо никуда ничего открывать, которые прямо как DNS у них есть свои, так и NTP у них свои есть.
Так что если они на самом деле их залокировали, а судя по всему это боль из опыта, то сами себе злые буратино.
Второй пункт – автоматическая генерация индекса в базе данных, то есть в МОНГе.
Это плохая идея, когда программа стартует.
Что еще?
Автоматическая генерация индексов?
Индексов, когда программа... То есть, ensure index, знаешь, есть такая штука.
Говорят, плохая идея.
И мне бы... Вот я бы вот этого человека вывел бы в поле и спросил, а, собственно, что ты предлагаешь?
Альтернатив-то никаких.
Террорист нам предлагает проверить наличие индекса, а после этого вызывать иншур индекс.
Так оно так и так и работает.
Если индекс есть, он не перестраивается.
Просто две проверки ему нравятся, а одна нет.
Я подозреваю, что он другое хотел сказать.
Он хотел сказать, что автоматическая генерация индекса в блокирующем режиме – это плохая идея.
И это таки плохая идея.
Однако можно автоматически генерировать индексы в бэкграунд режиме.
Их вовсе не надо делать руками.
Ну, конечно.
Конечно.
Действительно, если у вас какая-то база, не знаю, там 4 терабайтная, и вы добавили индекс на какое-нибудь композитное выражение, то да, столько не живут.
День оно займет перестроить ваши 4 терабайта.
День, час, неважно, долго.
Если вы это делаете блокирующие при подъеме программы, то да, это так себе идея.
И менеджмент базы данных – это важно и сложно, и лучше не делать самому.
Это он к тому, что если есть хостед, какое-то решение, хостед-менеджер баз данных, то лучше им воспользоваться.
Конечно, он прав.
Однако, увы, в случае Монге ничего такого хостед, и его статья это подтверждает.
Они попробовали Ops Manager, который часть энтерпрайзной Монге,
боль, поскольку я не такой богатый, чтобы опс-менеджеры ставить.
Но они говорят, типа, не то.
Недостаточно хорошо.
Интересно.
Что их не устроило-то?
Я просто читаю статью и не понимаю, что их не устроило.
Не настолько он автоматический.
Они хотели что-то в конце концов получить, типа, как управление динамой.
То есть вообще ничего не надо делать.
Говоришь, вот хочу.
И оно магически возникает.
А это, видимо, не такого высокого уровня штука.
То есть на самом деле им просто нужно было переехать до Динамо.
Они об этом думали и как-то это отбросили в процессе, а вот причины я не помню.
А почему отбросили?
Ксюша, ты стадию читала?
Я вот прямо сейчас читаю.
Они поддерживали encryption at rest.
Вот это причина.
Им обязательно.
У них там, видимо, очень чувствительный документ.
Очень секюрные данные.
Только Encrypted все должно быть.
Только Encrypted должно быть.
А когда этого не было, сейчас, видимо, они на Dynamo поехали.
При этом объемы, о которых они тут говорят, мне показались смехотворными.
2,3 миллиона записей, по большому счету.
Господи, они смогли в Ридис положить вообще?
2,3 миллиона.
Ну, там записи, конечно, большие.
Я так понимаю, сама статья – это как бы запись одна.
И статьи бывают разные.
Картинки, оно тоже, видимо, на Грит-ФС где-то хранились.
Я так думаю, если Монго было.
Тем не менее, объемы не вызывают шока и трепета.
Да, конечно, ерунда какая-то.
Господи, это совершенно не бешеные объемы.
И уверен, что надо было просто продолжать жить с Монгой, им никакой шардинг не нужно было, ничего не нужно было нормальное.
И я подозреваю, у них и не было никакого шардинга.
Вот этот шардинг нужен для того, чтобы что?
Чтобы записывать быстро.
А что ж тут быстро записывать?
Два миллиона этим можно записать руками.
Да блин, вообще можно было просто не париться, а...
Типа держать два кластера.
В один заливаешь новые данные, на это время останавливаешь его работу.
С второго читаешь, потом свитчишь местами и все.
Да.
Кроме того, они говорят, что пытались какую-то еще магию вокруг Монге делать, которая сама должна была бы понимать переключение между падающими элементами то ли реплика сета, то ли какого-то другого кластера, что у них было.
Эта часть мне тоже непонятна.
Собственно, чего они такого там делали?
Куда?
У них драйвера не было для их языка?
Там типа Ruby, по-моему, упоминается.
Которые все драйвера это как бы умеют делать.
Вот эту часть я тоже не понял.
Может, какая-то специфика особая?
Возможно, им не до конца выполнены транзакции, которые они сами накрутили.
Надо было откатывать.
Черт его знает, что это было.
Скала у них.
Прости, я тебя перебил.
Скала.
Ну, к скале есть драйвер джавовский, там прям приличный драйвер.
Что там, что там, что там.
Короче, мне причины их перехода не очень понятны.
И я о основании сильно думать о переносе любой базы, в которой такое смешное количество данных.
По-моему, я бы, не знаю, как Ксюша, мне бы было лень шевелиться.
2,3 миллиона записей, наверное, будет хорошо работать на всем.
Не знаю, на SQLite, на BallDB, везде.
Ну что это за количество такое?
Вообще очень странно.
Я просто читаю, дочитал статью, долистал.
Во-первых, вообще непонятно, зачем в этой среде должна была большая база данных.
В смысле, очевидно, это довольно что-то простое, и там можно было даже не Postgre, а MySQL, короче.
Можно было в Memcache все складывать при старте, считывая все из текстового файла.
То есть оно прям совсем простое.
Эм...
Это с одной стороны.
А с другой стороны, я просто смотрю на всю их эту сложную схему, на план того, как они переезжали с базы на базу, и все это выглядит, как будто бы это гигантский монументальный проект.
При таком количестве записей, ну, я не знаю, реально это ничего не стоило.
Это моментально можно сделать.
Вероятно, там просто очень невероятно развесистые запросы к этой базе были.
Вот это единственное, что меня может объяснить, в чем у них тут были проблемы.
Насколько мне понятно, запросов к базе как таковой быть не должно.
А все это покрыто сервисом, который API отдает, и вот по поводу этим API они и общаются.
Однако этот API, как ни странно, было бы странно, если бы иначе было, был провязан с базой.
Ну, если это Mongo, то, видимо, какие-нибудь, если это гошный вариант был, то прописаны таги для бейсона и всякое прочее такое.
Что-то вот в этом роде.
И речь шла о том, чтобы поменять вот эту часть, вот этот сервис.
Они поступили, ну, если им действительно нужен бесперебойный режим, поступили, по-моему, разумно.
Выглядит это немножко, конечно, как оверинжиниринг, но тем не менее, тем, кто над этим работал, было приятно.
Они написали новый сервис, который поддерживает два API одновременно.
И старые API, и новые API.
И в результате можно поменять сервис.
Все консюмеры не поймут, что им подменили все на свете.
А после этого потихоньку их переводить на новые.
И уже внутри этого нового, либо отключать Mongo по частям, либо целиком, но это уже дело техники.
Путь перехода такой с промежуточным этапом.
Хотя мне и это решение кажется слишком сложным.
Не знаю, как вам.
Я бы просто два сервиса, если это о сервисах речь идет, два сторич сервиса поднял, вот этих микросервиса, и держал бы их какую-то часть времени параллельно, а потом бы один тушил.
Зачем переписывать API?
Они захотели такой же API, как Монгену, чтобы был вокруг постгресса.
Видимо, для проверки того, что весь переезд произошел нормально, это надо...
Мне трудно представить сложность структуры их DataStore, который требовал бы всего вот этого.
Может, там действительно что-то очень сложное было?
Знаете, там есть кусок в этой статье, который, как мне кажется, очень многое говорит о культуре разработки.
Я вообще, если честно, читаю Guardian без всякого смущения.
Мне нравятся некоторые их статьи.
Но ближе к концу там есть интересный момент, когда они переезжали когда-то в switching off the proxy in MongoDB.
Посмотрите предпоследний абзац.
Я вам сейчас попытаюсь его сходу перевести как-то.
Неожиданно удаление старого API MongoDB было еще одной проблемой.
Отчаянно удаляя старый код, мы обнаружили, что наши интеграционные тесты никогда не изменялись, чтобы тестировать новый API.
Как вам?
То есть они один раз были написаны, а с тех пор никогда их не трогали.
Ну, нормально.
Золотые тиски.
Слушай, так новые API они вообще не тестировали, получается?
Похоже, что да.
Понимаете?
Потому что когда они переключились, everything turned red quickly.
Все моментально покраснело.
Все тесты моментально покраснели.
Ну, то есть у них просто не было интеграционных тестов для нового API.
Ну, забыли, но бывает.
Забыли интеграционные тесты.
Ты серьезно сейчас?
Ну, что там такого?
Мы часто можем забыть.
Ну, блин, я не знаю, мне кажется, что это довольно смешно само по себе.
Ну, немножко, несмотря на то, что статья технически неплохая, ну, что там скрывать, от Гардиана я не ожидал объяснения, как они там то до сего перекручивали, версии API меняли, красивые картинки рисовали.
Однако выглядит как немножко из пушки по воробьям.
Возможно, я преуменьшаю степень сложности процесса.
Ну, блин, 2 миллиона записей.
Ну, не знаю.
Может быть, они ожидают какого-то лавинного роста.
Я такой развращенный, Ксюша, потому что вчера я загрузил, был сумасшедший день на бирже, я загрузил около 4 миллиардов записей.
И это на один день, а не за всю историю.
Однако, когда о 2 миллионах мне говорят, мне хочется смеяться.
Окей.
Я так понимаю, нам нечего к этой теме добавить.
Статью рекомендую почитать.
Любопытно, как это параноидально аккуратно сделать.
Слишком много работы, конечно, будет.
Но если оно вам надо, оно вам, наверное, таки надо.
Бог, твоя очередь выбирать.
Интересно.
Ну, давайте пройдемся по большой статье про лучшие и худшие гаджеты.
Там же наверняка что-то интересное было.
Я ее не смотрел, но зато есть о чем поговорить.
И я не смотрел.
Но поскольку Новый год близко, я решил поставить.
Я подозреваю, что Ксюша просто в гаджетах.
Самый специалист большой.
У него весь дом в гаджетах.
И, Ксюша, Google Home Hub тут на первом месте.
Он у тебя наверняка должен быть?
Нет, как-то.
А у тебя есть Google?
У тебя же есть какая-то Google Dot?
А, у тебя есть.
Окей, ну рассказывай.
Ну что, это попытка сделать эхо-шоу
Google.
Попытка довольно забавная.
При этом у Echo Show есть феноменальное достоинство.
Это устройство, которое можно использовать без рук.
Google Hub предполагает, что все-таки иногда ты тыкаешь в экран.
То есть у тебя появляется список, например, действий, которые ты можешь выполнить.
Ты тыкаешь по нему грязными руками.
Я не понимаю, почему он стал лучшим.
Это номер 1.
Я так понимаю, они от лучших к более худшим идут?
Мне кажется, нет.
Они выделили несколько кусков, которые best, и некоторые, которые worst.
Следующим DJI Osmo Pocket.
Это что такое?
Это великолепная вещь, Osmo Pocket.
Если вдруг ты захочешь снимать видео, бери.
Короче, это...
Гимбл, знаешь, что такое?
Стабилизатор?
Это камера со встроенным стабилизатором.
Фишка в том, что она очень маленькая.
Действительно, карманная.
И очень хорошо при этом снимает.
Вообще, DJ Osmo — это серия гимблов и камер довольно компактных для любительской съемки.
Но конкретно Osmo Pocket совершенно феерическая, я ее посмотрел, покрутил в своих руках, я бы взял, но ее, к сожалению, продавать вот только начали.
В чем прикол здесь?
В том, что эта камера, снимая на которую видео, ты будешь получать видео, как это сказать, как в кино.
В том смысле, что там не будет тряски из стороны в сторону, все будет очень плавно двигаться, как будто бы ты профессиональный оператор.
Конечно, качество съемки, сейчас аккуратно скажу, примерно как у телефона.
Чуть-чуть лучше, чем у телефона.
Но все равно это совершенно феерическое, совершенно другое ощущение от видео, которое ты снимаешь.
На телефон ты такое не снимешь, если что.
Крутенько.
Может, мне такое надо?
Я опасаюсь такое приобретать, потому что есть ненужный шанс, что она устареет к выходу следующего телефона, если они там USB-C воткнут вместо лайтинга.
Нет, нет, там переходник.
Смотри, если ты смотришь на картинку сейчас, видишь, как телефон воткнут.
Во-первых, его можно использовать без телефона, это устройство.
То есть его не обязательно втыкать в телефон.
Ну, ты его видеть не будешь.
Нет, там справа в верхней части, видишь, такая квадратная черная область.
Там экранчик маленький, на самом деле.
Это, во-первых.
Во-вторых, вот этот, видишь, как телефон куда воткнут.
На самом деле, это съемный переходник.
Их там два, на Lightning и на USB-C.
То есть надо брать.
Ты хочешь сказать, что под Новый год вместе с новым пистолетом мне Дед Мороз и такой принесет штуку?
Мне кажется, что да, он стоит 350 ваксов, и это вполне себе приятная штука.
Вот прямо приятная штука.
Я прямо жалел, что я не мог ее купить, пока был в Штатах.
Ну, не продавали еще, вот только-только начали продавать.
Следующий Oculus Go, но это вообще твоя область.
Я, кстати, не согласен.
Я не согласен, что это прямо бомба и бест гаджет и все такое.
Oculus Go, мы его обсуждали здесь.
Это компактное и более дешевое решение Oculus, такое мобильное.
Он действительно дешевый очень, сам по себе.
В смысле, он стоит 200 баксов.
Я даже не помню, по-моему, да, 200 баксов вместе с контроллером он стоит.
Ну да, они в этой статье как раз и говорят 199, и что это такой самый мейнстрим.
То есть они, мне кажется, пытались выделить такие более мейнстрим штуки.
Ну, короче, он забавный, в смысле, сам по себе.
Если вам интересно поиграться с мобильным VR, то это вот оно.
Если вы хотите VR настоящего, такого, как делался с большим Oculus, или с HTC Vive, или, не дай бог, с PS VR и всякими такими штуками, то, конечно, надо ждать, пока появится следующее поколение устройств.
Если вас мобильная версия устраивает, и вам нужно все, что нужно, это просто мобильное порно посмотреть, конечно, это устройство вам подходит.
Следующим что у нас идет?
Рюкзак?
Да.
Рюкзак это гаджет для гиков?
Конечно.
Ты же не гик, если у тебя нет рюкзака.
Этот рюкзак довольно хитрый.
Вот этот конкретный рюкзак.
Его делают ребята из Сан-Франциско.
Они называются «Тимбукту».
они сделали очень странный, с огромным количеством разных карманов рюкзак, в который влазит какой-то, ну, он такой, как это сказать, городской.
И, ну, это просто новое поколение такое.
Мне кажется, что у меня в него все влазит, при этом, я не помню, по-моему, что-то он 14, что ли, литров, он небольшой совсем.
200 долларов за рюкзак?
Ага.
Ты можешь в Туни пойти купить.
Там будет 600-700.
Я могу какой-нибудь пойти долларов за 30 купить в Best Buy.
В Best Buy рюкзак.
За 40, наверное, какой-нибудь крутой.
А ты в Walmart пистолеты покупать не ходишь?
Там классные есть.
Бульки такие пластиковые.
На Алиэкспрессе он их не покупает.
Во-первых, в Walmart продаются настоящие пистолеты.
И с настоящими пульками.
Пульки там просто в ухо продаются.
Так что ты зря гонишь.
Для Walmart производители всего делают свои бренды.
И Fiocchi, например, делает бренд, который называется Perfecto, который вообще крутой.
Я их особенно люблю, когда они попадаются, всегда покупаю.
Так что не гони на Walmart.
Ладно, ладно, хорошо.
Любишь Walmart, пользуйся Walmart.
Но по факту, правда, я давний фанат Timbuktu, и каждый раз, приезжая где-то в Штатах и уезжая из Калифорнии, обязательно увожу с собой еще хотя бы один рюкзак.
Блин, мне кажется, их раздавать уже скоро.
Рюкзак или сумку чаще.
Мне кажется, их раздавать скоро некому уже будет.
Это я так же, как ты, Бобок, не могу удержаться, когда распродажа нового Fire TV и стика.
Я всегда покупаю про запас.
И не поверишь, они не валяются у меня в ящике.
Всегда находятся кому подарить.
Конечно, так всегда и бывает.
Всегда найдется кому подарить, кому срочно понадобилось и все такое.
Я его в руках не держал.
Тут описано, что у него объем на самом деле не маленький, но он при этом очень тонкий.
Объем не маленький, потому что карманы, которые там сделаны, они как-то очень прикольные.
Там резинки две продеты, и он когда пустой, он довольно плоский, но когда ты его наполняешь, он как бы раздувается.
Очень прикольно получается.
Я думал о рюкзаке какое-то время, потому что, вы не поверите, я ношу все свое, когда хожу на работу.
Ксюша, закрой глаза, уши.
Глаза можешь оставить открытыми.
Сейчас позор будет.
В полиэтиленовом мешке?
Хуже.
В сумке, которую я купил в Израиле в 1995 году.
Типа это была супер сумка, настоящая кожа.
Кожа, да, настоящая.
В ноутбук вот все вот это вот прямо.
Да, это была одна из первых доступных качественных сумок для ноутбуков.
У Ксюши прямо такой вид, как будто как ты мог в это все положить ноутбук.
И она выглядит, как сумка у Жванецкого выглядела примерно уже.
Заслуженная сумка.
Я видел недавно Михаила Михайловича, его старый портфель никуда не делся.
Поэтому я думаю, может действительно мне пора обновить свои переносы.
По поводу обновить.
Следующим пунктом идет Happy Hacking Keyboard Professional 2.
И это HKB... Вы не помните, мне они какую прислали?
Один или два?
Я думаю, что первую.
Я думаю, что первую, потому что это указано, что только начало продаваться.
А что в этой такое, чего нету в первой?
Наверное, все просто чуть-чуть лучше.
Ну, вторая версия, да.
Все как обычно, да, в смысле.
Учтены проблемы предыдущей версии.
На самом деле глобально ничем.
Вот серьезно, ничем.
говорят, что немножко другой механизм стали ставить.
Если это топор был, то какой другой топор мог появиться?
Та прошлая клавиатура меня никак не впечатлила.
Вот этого всего хайпа и цены я и тогда не понял, посему отослал ее обратно.
Вот эта, которая у нас в статье переведена, она тоже не пойдет.
Тут F клавиш нет.
Куда ряд дели?
Может, там есть другой вариант?
Я думал, ты наоборот за это их понравился.
Компактный размер без управления справа, я согласен.
Стрелочки мне, черт с ними, не нужны.
Отдельным блоком.
И циферки мне отдельным блоком уж тем более не нужны.
Однако отсутствие F'ов я... Ну, это же такое.
Мы же не все в Emacs программируем.
Ну, вообще там F, конечно, знаешь, да, как нажимается?
У них... FN1, наверное, какой-нибудь.
Да-да-да.
Проблема только в том, что у них этот FN, он расположен отвратительным образом.
Представляешь, где правый shift?
Ты тоже же привык, что правый shift заканчивается там, где кончается клавиатура, да?
А у них shift и сразу после него fn.
И это то, почему я не могу пользоваться этой клавиатурой.
Прям вообще не могу.
Окей.
Ксюша, а ты не думаешь переходить-то наконец на механику?
Мы все уже перешли с автоматов на механику, одна ты осталась на эпловских клавиатурах.
Пора подтягиваться.
Отожми микрофон.
Так нет, у меня была на самом деле механика-то на работе.
Только как-то я все равно за ноутом сижу.
Нет, я все равно сижу за ноутом.
И мне нравится мобильность.
То, что можно куда-то пойти.
Можно вот там домой.
Я половину времени провожу за ноутом с механической клавиатурой.
Нет, я поняла, да, ты его туда положил.
Да как-то, я не знаю, мне удобно.
Вот взял его и пошел на митинг, например.
Потом взял его и пошел домой, а дома открыл, на диванчике доделал.
Да, конечно, на диванчике круто, но тебе просто счастье, что ты не знаешь, как мы мучаемся, владельцы новых клавиатур.
Я вчера выдувал.
У меня воздух закончился.
Представьте, воздух.
Большая хрень для воздуха закончилась.
А я ее купил вместе с ноутбуком.
Вот настолько часто его надо продувать.
Пришлось самому.
Я не хочу менять.
Мне пора.
Женя, а ты колпачки снимаешь просто при этом?
Колпачки нет, я не снимаю.
Их не надо снимать для того, чтобы продувать.
Не, ну просто ты, конечно, может даже ноутбук не открываешь при продувании.
Ноутбук открывай.
Если ты не в курсе, как это делается, его берешь, поворачиваешь под углом градусов 30 и под этим углом продуваешь.
И все выдувается, пока воздух не закончится.
К нему надо бесплатный аккаунт на обновление пузырьков с воздухом сжатым выдавать.
Мне вчера рассказали историю про то, что вот этот огнемет, который продает фирма Элона Маска, они не могут почтой отправить емкость с пропаном, поэтому они туда внутрь деньги кладут, типа «Иди, мужик, сам на заправку, купи себе пропан».
Переходя к следующим, к категории худших гаджетов.
Оказывается, мы это обсуждали, что Palm вышел, который маленький.
Вовсе не Palm, а просто плохой телефон.
Я не понимаю, почему он их так удивляет.
Он неплохой.
Они просто не поняли, зачем.
Типа, зачем такой телефон нужен?
Маленький.
Похоже, не только они не поняли.
Если я правильно помню, эта штука уже в продаже провалилась.
Мне кажется, они его не продавали до сих пор.
Ну, если бы продавали, то провалилась бы.
По-моему, продавали.
Блин, да ладно.
Пойду поищу на Амазоне, что ли.
Сказано, с Verizon оно продается.
Как ты его там найдешь?
У Verizon надо смотреть.
Нет, она продается по Verizon, неудивительно, что она провалилась.
Гейдж, он же второй по Verizon продается.
Ну, то есть ты должен иметь аккаунт на Verizon, чтобы тебе его продали вторым.
Ну, я же тебе говорю, неудивительно тогда, что оно продалось.
Это, по-моему, в нашем мире есть такая концепция, вот эти запасные пистолеты, которые ты на лодыжку вешаешь.
Возможно, это такой запасной телефон, когда основной потерял, а этот у тебя на лодыжке.
Достаешь его из специальной кобуры ножной и говоришь.
Короче, нормально он не продается.
Я прям посмотрел.
То есть продаж никаких нет.
Продается только с палмом.
И это стыд и позор, потому что, конечно, я бы такой телефон купил.
Я уже много раз говорил.
Я скучаю по супер маленьким телефонам.
Он малюсенький, по размерам меньше, чем первый айфон.
При этом, ну да, он ничего не умеет.
Ну, как бы, это же нормально.
Это телефон, который умеет звонить, базовый месседжинг.
И все, собственно.
Какая-то камера есть, но фотографировать, видимо, лучше, чем ничего, но не более того.
Однако, в какой ситуации ты вообще бы его использовал?
Ты находишься где-то, где по какой-то причине у тебя нет основного айфона, а есть вот это балалайка.
Но если ты основной айфон не забыл положить в карман, ну, наверное, так же ты и этот не забудешь положить.
Я не понимаю юзкейс.
Я не верю в юзкейс второго телефона.
Он же маленький.
Ты вышел, например, на пробежку.
Но у тебя нет с собой новеньких Apple Watch с сим-картой внутри.
Поэтому ты бежишь себе с телефончиком.
Ну, такой супер консилабл телефон.
Я понимаю.
Есть для такого, да, юзкейс.
Ладно, убедили.
Хотя брать не буду.
Какой-то Red Hydrogen One.
Это вообще что?
Это еще один телефон.
От кого?
В смысле?
Ну, кто, кто, кто, кто?
Кто это выпускает?
Как они называются?
Red?
Что?
Red машин?
Как называется полностью компания?
Red Media машин?
То бишь, есть такая фирма?
Видимо, китайщина?
Нет?
У нас сейчас все производится в Китае, поэтому, безусловно, да.
Ну, компания сама, она не как Huawei какой-то, она типа настоящая?
Нет, это настоящая компания, и там была вся идея в том, что будут съемные объективы, Red вообще, если что, это компания, которая производит много видеокамер, ну, профессиональных таких, и многие думали, что ого-го, это будет круто, и там все такое, но...
Как-то пока, мне кажется, не выстрелило.
У него, во-первых, цена, конечно, немаленькая, а во-вторых, он же вышел там два месяца, полтора месяца назад.
Там подвох в другом.
Дело в том, что, смотрите, это телефон с профессиональной видеокамерой.
Он сделан из железа, с кусками карбона, на болтах скручен, противоударный.
И вся идея была в том, что ты будешь его покупать для того, чтобы снимать профессиональное видео.
И для этого даже, если вы видели или нет, на обратной стороне у них даже есть специальный разъем для питания.
Чтобы питать съемные объективы.
Но прикол в том, что телефон они уже выпустили, а съемные объективы обещают в следующем году.
Как вам?
То есть это такой кусок фотоаппарата, которому пока нет объектива.
Кусок, да.
Это пока кусок фотоаппарата.
До тех пор, пока не появятся объективы, вообще непонятно, зачем это нужно.
Ну да, потому что сами камеры, мягко говоря, смотрятся, но у него две камеры, как полагается.
Я удивляюсь другому в процессе этого обсуждения.
Неужели девочкам, и это я гляжу на тебя, Ксюша, настолько гаджеты неинтересны?
Неужели вот это правда, что гаджеты это все для мальчиков, а девочкам только куклы, Барби и прочие чаепития интересны?
Подожди, мне кажется, есть разные девочки, разные мальчики.
Я конкретно эту девочку спрашиваю.
И на основе ее строю свой широкий вывод.
Молчишь?
Мы тут тему обсуждаем, ты молчишь?
Не, мне кажется, я менее фанат гаджетов, чем многие люди, я знаю, девочки и мальчики.
Я как-то очень утилитарно к гаджетам отношусь.
То есть, если мне нужно, нужно.
Я, например, до сих пор помню, как вы с Бобуком хотели какой-то там 7-дюймовый монитор и думали, как он вашу жизнь улучшит.
Я думала...
В общем, много думала.
Монитор назывался то ли мимо, то ли мимо, то ли мио.
Я помню, да.
Я как бы до сих пор не понимаю, зачем он может быть нужен человечеству.
Или зачем, например, в туалете ставить дополнительный iPad.
Я тогда со своим телефоном приду.
Ну, в общем, да, вот у меня утилитарные отношения, и это плохо, наверное.
Ксюша, новый iPad там в туалете ставят для того, чтобы больше комфорта было.
Все-таки экран у телефона маленький, а тут специальное стационарное место для iPad.
Представляешь, как удобно.
Понимаешь, ну вот я читаю, например, какую-нибудь статью, и я вот как бы не разрывая контекст, in flow, иду и продолжаю читать статью.
Это мне надо на этом iPad.
Да даже с continuity настроенным.
Надо будет идти открывать Safari.
Слишком много действий.
Какой же комфорт.
Боже, статьи ты читаешь такие, что, извиняюсь, на один поход в туалет не хватает.
Не знаю, это мне кажется, кто-то много в туалете времени проводит.
Она там исключительно диссертации читает.
Слушайте, ходить в туалет, значит, почитать чей-нибудь диссертацию.
Я вот считаю, что в туалет нужно срочно поставить Facebook Portal.
Это гениальное решение.
Я на них посмотрел, кстати, вживьем.
Я должен сказать, что, конечно, за такими штуками будущее.
Просто нужно более многофункциональными их делать.
Но я конкретно про систему дистанционной связи.
Очень классное ощущение, когда у тебя просто есть гаджет, который ты используешь исключительно как видеотелефон.
При этом он же стоит нормально, руки у тебя не заняты, ты можешь поставить его, я не знаю, там на кухне, в туалете, в ванной, где захочешь, короче, спокойно разговаривать.
Ну, такая же балайка от Амазона есть, две таких балайки от Амазона.
Конечно, конечно, один в один.
Так в том-то и дело, что единственный плюс фейсбукового решения в том, что можно звонить на обычный мессенджер, насколько я понимаю.
Ну, на обычный фейсбук.
Ну, а на обычный мессенджер, я говорю, фейсбуковый.
Вот это, Ксюша, как раз меня удивляет.
Видела ли ты когда-нибудь в магазине, как выглядит кругленькая штучка с экраном от... Ну, вот это эхо или не эхо, как она называется?
Амазоновская.
С маленьким экранчиком.
Подожди, она кругленькая?
Есть такая кругленькая.
Да?
Вот даже которая с экранчиком.
Кругленькая и с экранчиком.
С экранчиком есть и кругленькая.
Вот про что Женя говорит.
И она такая няшная.
Женское начало во мне просто кричало, что такую надо брать.
Ну, это экранчик, да, там, вот туда и смотришь.
Она маленькая, но она такая просто, как будто бы мягкая шерстка покрыта.
Так и хочется ее погладить.
Очень няшная.
Как ты ее пропустила мимо себя, я не понимаю.
Ее просто надо взять, чтобы было.
И даже не включать.
Это у меня хомпот.
Да хомпот не няшный, ну он совсем не няшный.
Да нет, я не знаю, кот хотел от него это, точиться, так что как-то он довольно ничем.
Он вполне такой маскулинный и даже ядовито маскулинный.
Слушайте, я вот возвращаюсь к порталу, а я правильно понимаю, что у него жестко закреплен угол к горизонту, условно говоря.
Угол к горизонту, в смысле?
В смысле наклона всего корпуса, вот всего-всего, он вообще говоря...
Да, там жесткая база такая, но это старшая модель, та, которая больше.
Та, которая меньше, она чуть-чуть более мобильная, под нее чуть-чуть подставить можно и все такое.
Грэй, ты как не советский человек.
Бумажку подложить туда, да, согнутую, и все будет нормально.
Я бы подумал, так оно красиво показано, значит, а если я встану?
Ты знаешь, оно же широкоугольное.
Ну, в смысле, что там нет такой особой проблемы-то?
Но все равно, знаешь ли, есть разница, если ты там себя как-то это направил.
Потом, если, извините, что значит оно широкоугольное?
Кран там тоже широкоугольный?
В смысле?
Ну, если я, у меня, так сказать, я нахожусь выше его оптической оси.
А ты не находись выше.
Ну, ты как маленький.
Конечно.
как в нашей VR для PlayStation, там же тоже как поставишь эту камеру, так и она и стоит, так она и смотрит, и не надо ее крутить.
Стою в нужном месте.
Левитируешь около под потолком где-то у себя там, что находишься выше оптической оси?
Полностью?
Или ставишь ее на пол?
Никакого роста, извини.
Стандартная столешница, например, на кухне, это в районе 85 сантиметров.
повысать.
Добавим на устройство вот это вот.
Мне очень просто понятно.
Еще раз.
Мне кажется, ты реально не понял.
Если это устройство стоит на расстоянии метра, то ты легко, когда ты встаешь на метр восемьдесят, спокойно влазишь в кадр.
Там же вся фишка в том... Нет, вы не поняли.
То, что тебе неудобно будет смотреть, экран будет под углом?
Ну да.
Чтобы удобно было сядь.
Ты его неправильно держишь.
Я тоже подумала, ты же беседы там будешь вести долгие со своими любимыми родственничками.
Ты же скажешь привет и пока сразу.
Нет, надо же.
А когда длинные беседы с родственничками ведешь, лучше их и не видеть.
Пусть там частично их видишь.
Следующий PlayStation Classic, который... Сейчас, простите, секунду, я просто два слова добавлю, раз уж я потрогал это устройство.
Во-первых, там реально широкоугольная камера, и при этом ты там не широкоугольный.
Ну, в смысле, они алгоритмически вычленяют лицо или лица, делают так, чтобы лицо чуть больше было видно в кадре, а все остальное не видно.
Не рыбий глаз.
Они исправляют, понимаешь, да, логику?
У них широкоугольная камера, но софтом исправлено все.
Это с одной стороны.
С другой стороны, у них довольно неплохая колонка, хотя, конечно, далеко до Sonos и до Bose и прочих нормальных колонок.
При этом система поддерживает Spotify, что меня, конечно, человечески порадовало.
Но качество звука все-таки совершенно не такое восхитительное, как я привык.
А мы без тебя восхищались, что теперь не нужно никаких вот этих твоих модных Sonos для того, чтобы Apple Music слушать на Алеке.
Теперь мы все уже осчастливлены.
Ну, во всяком случае, и я осчастливлен.
Ты пропустил вот этот пердуха в прошлый раз.
Я же не слушаю Apple Music.
А Spotify там и раньше был?
Spotify там раньше не был.
Был только платный Spotify, в отличие от Google, где можно подмиговать и бесплатный.
Так у меня платный Spotify.
Ну, я что, совсем, по-твоему, миллиардер?
У меня и платный Spotify, и платная Pandora, и платный Apple Music.
Надо как-то ограничиться.
Это совершенно разные сервисы.
Spotify и Pandora – это два разных сервиса.
Один – это музыку, которую ты захочешь, а другой – музыку, которую, как она думает, ты захочешь.
Да.
Я их оба люблю.
У меня есть два – и платная Pandora, и платная Apple Music.
Но платный Spotify в этом комплекте кажется уже лишним.
Переходи к нам на Spotify, у нас есть печеньки, и вообще там сильно лучше.
PlayStation Classic третьим вариантом оказывается выпустили.
Classic это 2 или что это?
Как что?
Это как PS1, если я правильно помню.
Нет, подождите.
Сейчас я пошел даже посмотреть, по что мы играли-то.
Прям пошел посмотреть на этот самый.
Как он называется?
Тут ссылки нету в этой статье.
Непонятно, куда ходить.
Это компьютер с эмулятором старых игр для первой PS.
Это девайс, в котором работает эмуляция первого PS.
Ну, то есть это не настоящий PS.
Не думай так.
То элементная база, небось, уже нет в природе.
Ну, конечно.
И никто уже не собирает такие штуки на транзисторах и все такое.
При этом, ну, конечно, это не то же самое, что купить старую Sony и играть на ней.
Это современное относительное устройство с питанием по USB, с HDMI-выходом.
Ну, это просто такая попытка поиграть на любви к ретро.
Кстати, интересное замечание, почему оно плохое, то, что в половине игр используется PAL, и это уже совсем плохо.
Это не то, что совсем плохо, это не работает в США.
Вот в чем проблема.
В американских телевизорах не работает.
Да, у них же этот, M2C.
Короче, при этом, конечно, там... При том, что, подожди, в HDMI, в общем, по идее, должны избавлять от проблем с ответственностью.
там частотность, там количество, ну, в смысле, просто оно по какой-то непонятной мне причине работает не так, как должно было быть.
Когда-то был Секам, Месекам и все прочее.
Ну, типа того.
Пятый пункт наезда особо радует.
Этот продукт меня раздражает.
Если перевести на русский язык.
Знаешь, почему раздражает?
Знаешь, почему?
Потому что старые игры совсем не такие добрые, как нынешние.
один неудачный прыжок, и ты умер, начинай уровень сначала.
Ну, конечно.
Что ж это такое?
Сохранить уровень.
Из того, во что мы там играли и были в полном восторге, совершенно такая настоящая ностальгия, в первый GTA, в смысле Grand Theft Auto, первый совсем, в Battle Arena Toshiden, и, по-моему, там финалка, то ли шестая, то ли седьмая, я уже не очень помню.
А, MGS еще, конечно.
В смысле Metal Gear Solid первый.
Короче, по-моему, там есть все, что надо.
Нет некоторых странных игр.
Но я не понимаю, на что люди так слятся.
По-моему, отличная штука.
Стоит небольших денег.
Почему нет-то?
Ну что, пойдем к следующей теме.
На прошедшей неделе, это я уже выбрал тему, в бложике Го появилась статья, которую не часто можно в бложике Го найти, о будущем.
Причем они как-то сдали свои позиции.
Раньше были мы такие заскорузлые, у нас и так все хорошо, а теперь они мало того, что пилят новое, так еще и рассказывают, как это новое будет прекрасно в ближайшем будущем.
выпустили такую попсовую статью, которая говорит GoModule в 2019 году.
И два вывода можно из этого сделать.
Во-первых, GoModule здесь надолго и, скорее всего, навсегда.
Это не эксперимент типа депо.
А во-вторых, из того, что нового мы узнали, появится...
Это даже не прокси, а появится такая фиговина, которая из децентрализации устроит какую-то централизацию.
Вот такой каталог модулей.
Модуль индекс они это называют.
И может оно и прокси в том числе будет, я не удивлюсь.
Но они говорят, нет, это не как NPM, это не будет у нас одного места, мы просто будем их все учитывать.
Ну, как сегодня GoDoc учитывает все пакеты на GitHub и может документацию в одном месте на них на всех показать, появится вот такое для модулей.
Ну, красота хорошая.
У меня и до этого особой проблемы не было найти какой-то пакет для Go.
Но если будет типа такого мавиновского места, в котором все они перечислены, как минимум, мы только порадуемся.
Ну, это вообще довольно мило.
Хотя мне там кажется гораздо более интересным не история про модули, а про туллинг, который ниже.
Который выше модулей.
А у меня про модули вопрос.
А что значит никак NPM, если они тоже на гитхабе?
Ну окей, у тебя есть список всех.
Какой-то товарищ удалил модули, которые он написал.
И чем это от NPM отличается?
Ну оно де-факто в основном на гитхабе, а вот де-юра, неважно где оно.
Оно может быть на битбакете.
У меня куча модулей приватных в гитлабе, они вовсе не на гитхабе.
Если они на GitHub, это просто набор репозиториев каких-то людей.
Хотя там речь идет о том, что они организуют разные серьезные компании типа Microsoft, Google и прочих фейсбуков свои облака, не облака, а свои mirror, как по-русски, зеркала.
Зеркала.
Зеркала, через которые будут проксик, через которые будут все это раздавать.
Но это не как NPM.
Это не одно место.
Это просто много-много разных мест, которые никак централизованно, по большому счету, не управляются.
И из которых ты можешь без всякого прокси брать, будь у тебя на то желание.
Даешь им гитхаб, слайш умпутун, слайш чего-то еще и берешь все, что надо.
Почему же это как NPM, Ксюша?
Где это похоже на NPM?
Это вообще похоже на NPM.
Я имею в виду, что если кто-то удалил, то то же самое, правильно?
Подожди, что значит удалил?
Тут же сложный вопрос.
Ты чего ожидаешь, если кто-то удалил модуль?
Ты хочешь, чтобы у тебя эта dependency не пропала, видимо, да?
Ты про это говоришь?
если ты на него завязана.
Ну, например, да.
Вот для этого есть два решения.
Во-первых, как... Вендоринг.
Да, как чуваки старой школы, типа, меня вендоринг, и ничего не пропадет.
Во-вторых, локальные прокси, которым ты можешь запретить.
Либо локальные, либо чужие прокси, которые могут всю историю в себе держать и, например, никогда не удалять.
Ну, понятно, да.
В смысле, атаки на модуль, когда кто-то удалил, а кто-то создал, это теперь проблема решенная, там проверяются.
SH, чего там в GIT 1, по-моему, да?
SH какие-то, короче, проверяются на совпадение, и нельзя будет подменить просто версию и сказать, что это вот у меня версия 1.0.2 вышла такая.
Не получится.
Вот такая новость.
Кстати, о новостях.
Тут я, пока мы в теме ГО, делал, не поверите, что, стыдно признаться опять, второй раз за день при Ксюше стыдно признаться, делал код-ревью.
Код-ревью не от хорошей жизни, а от того, что у чувака проблема была, он пришел и сам запросил код-ревью.
И делая код-ревью, я натолкнулся на проблему, которая с ГО как-то не особо связана, а связана с тем, как люди оверинжиниринг устраивают.
У него там флоу-обработки такое, где на вход приходит много-много, ну, с его точки зрения много, там 300 тысяч штук приходит на вход, в процессе он должен их обработать, и у него там довольно сложная такая система была, как он это обрабатывает.
Надо в параллель обработать, чтобы быстро было.
Я решил, бог не поверишь, какую дикую идею ему предложить.
Я ему сказал, чувак, смотри, у тебя есть одно, ровно одно критическое место, которое действительно по конкурентности надо ограничить, то место, где ты пишешь в Монгу.
Давай это ограничение оставим, там у него есть как это называется, не семафор, а семафор с счетчиком, как это по-научному называется.
Или это и есть семафор?
Семафор с счетчиком.
У него это есть.
Ну да, семафор, короче, у тебя там есть какой-то лог со счетчиком, вот его оставим, а все остальное выбросим, вообще полностью всю твою логику просто выбросим.
И на каждую запись, которую ты обрабатываешь, будем открывать отдельную рутину.
Прикинь, какой лог этот самый у меня.
Так а какая у него логика была?
У него логика была сложная.
Там одна часть вот этого флоу сначала считывала.
Потом она распределяла это через каналы в какие-то воркеры.
Каждый из этих воркеров, какое-то количество воркеров.
Каждый из этих воркеров эту запись пытался понять, какого она типа.
Потом передавал другим воркерам, которых тоже какое-то количество, они эти записи парсили.
Потом те, кто парсили, вместе их собирали в какие-то буфера, а потом эти буфера
Это все делалось тоже в отдельных гор-рутинах.
Шли к тому, кто пишет, и тот, кто пишет, уже писал.
Я сказал, все это выбросим нафиг.
Каждому отдельную гор-рутину и будем вот этот канал для записывателя бросать.
Было подозрение определенное, что возникнет же проблема, но 600 тысяч гор-рутин будет бежать.
Как оно вообще на скорость?
В каком смысле скажется?
Не сказалось вообще никак.
Так у него не столько ли бежало?
Сколько у него раньше бежало, если он на каждый... Не, у него пулы бежали.
У него на вот этот этап 8 бежало.
А, у него на все был пул?
Так сейчас тоже можно сделать пул, если хочется, правильно?
Можно, но зачем?
Я предложил не делать никакого пула.
А просто на каждый... Это чтобы проще было.
Я исключительно для простоты кода.
Каждый в своем грудь.
Но вообще никак не поменялась производительность в худшую сторону.
У него не с производительностью проблемы были, а с тем, что оно глючило, и там возникали рейсы и дедлоки из-за такой сложной логики.
Вот.
каких-то моментов.
То есть там гурутины, они базируются на пуле же, наверное, нет?
Нет, гурутины это не тред.
Это даже не тред, да?
Это не тред, да.
То есть это типа такая выше абстракция.
Но абстракция выше не базируется на пуле?
пули трейдов в итоге?
Конечно, базируется на... То есть миллион твоих эго-рутин могут быть замэппены на 8 трейдов.
Ну да, как я и говорил.
Просто вопрос... Нет, на самом деле... А, то есть просто количество... Пул будет всегда одинаковый по количеству ядер?
То есть он не будет... Ну просто если они все задетлочены, не будет... Обычно как делается?
Что типа пул твой увеличивается, чтобы...
Ну, можно в го задать, сколько ты хочешь использовать настоящих тредов, когда ты запускаешь го-рутины.
По умолчанию это, по-моему, по количеству и
Ядер.
Логично.
По умолчанию часто, по количеству ядер.
Если хочется больше сделать, можно поменять в командные строки.
Пойнт моего, так сказать, повествования в том, что вот это, казалось бы, переключение, которое, ну, представьте, по 600 тысяч, как бы оно быстро не переключало, по 600 тысячам надо где-то по табличке пройтись, по какому-нибудь мэпу, чтобы понять, на кого перекидывать.
600 тысяч, мне казалось, большое число, которое может вызвать проблему.
не вызвало никакой проблемы.
Все остальные его операции настолько были долгие, особенно запись в Mongo, даже в бетч-режиме, что вот это упрощение не явилось никакой деоптимизацией.
Зато теперь код читается, ну, я не знаю, я выбросил 70%, наверное, вот этого всего, что у него там было.
И разбираться с тем, где дедлоки теперь, просто негде.
Там уже места такого нет, где они могут возникнуть.
Такой вот пример уже.
сколько максимум горутин, при которых это все будет работать.
Ну, то есть, по-любому же есть какое-то максимум, когда он начнет колдобиться, потому что их слишком много.
Если 600 тысяч, по сравнению с 20, сколько у него было раньше, это большая разница.
Правильно.
И вот эта разница не вызвала ничего.
Я не знаю.
100 миллионов.
100 миллионов – это нереально, потому что не бывает такого входа для него.
9 миллионов – возможно.
8 миллионов – возможно.
Я проверю с 10 миллионами.
Это самый максимум, который я могу в современности представить.
Понадобится с точки зрения контекста, чего он обрабатывает.
И я думаю, так же хорошо будет.
Да, вот такая история.
Бог, ты не заснул от моей поучительной истории?
Нет, нет.
Ну, как-то это все довольно скучно ведь, нет?
Как скучно?
Это образовательная часть.
Образовательная часть должна быть высокой.
Это когда с тобой это происходит, это весело.
Это когда с тобой это происходит, это весело, да.
Она должна быть обучающей, а не веселой.
Если ты хочешь о веселье, о хихонько-хахоньках, расскажи-ка ты нам, дружище, о том, что с Питоном произошло.
И как они от диктатуры перешли к вот этой федерации.
Да глобально ничего не произошло.
В смысле, содружество разработчиков, которые...
решили, что же мы будем делать, пока нет гвида, создали, это называется steering council, в смысле группу людей, которые будут заниматься направлением развития проекта как такового.
И хорошо, что отказались от дебильной идеи, скажем так, демократии, потому что нужно понимать, что steering council никаким образом не похож на демократию.
Это совет старейшин.
а не демократические какие-то принятия решений.
Олигофрения, да.
Ну, по большому счету, конечно, подход в Python-комьюнити довольно известный и много раз уже использовался.
В частности, ребята из Django таким образом довольно долго развиваются, уже последние 4, кажется, года.
Непонятно, кто будет еще, собственно говоря, представителем этого комитета.
По-моему, выборы где-то в феврале.
Понятно, что с февраля по ноябрь
либо октябрь, они будут заниматься вот эти следующие 16 месяцев тем, что рулить релизом 3.8 питона.
То есть они, короче, будут работать.
То есть революция не произойдет никакой.
Мы не увидим того, что питон пятый, питон четвертый, питон десятый одновременно параллельно появятся из-за того, что демократия вокруг.
Нет, но возможно, что произойдет и такое.
Помните, как в анекдотах про Ельцина, который ушел со словами «я устал, я ухожу», он же всегда может вернуться со словами «я отдохнул, я вернулся».
Такая же история из Гвида.
Гвид же может вернуться в любой момент, в частности, как человек, участвующий в стеринг-консула.
Было бы неплохо.
Каким он диктатором себя называл?
Каким он называл себя?
Каким-то особым.
Великодушным диктатором.
Великодушным диктатором он себя называл.
И мне проекты, в которых рулит либо диктатор в виде одного человека, либо диктатор в виде группы, всегда кажутся более жизнеспособными по сравнению с демократическим.
Ты понимаешь, что на самом деле здесь структура-то такая, что здесь этот совет, он будет состоять из...
трех самых авторитетных, короче, из трех людей, которых выбрал Python Core Team, и будет еще отдельно надзирательный, как это сказать, ну, типа external console, типа совет людей, которые будут всячески подпинывать
как это правильно сказать-то, подпинывать вот эту триаду, чтобы она работала эффективнее.
Разделение властей.
Им еще надо третью власть придумать.
То есть они придумали судебную власть, они придумали исполнительную власть.
Теперь им осталось только законодательную придумать.
Ну,
Ну, как бы подожди немножко.
У них есть законодательная, которая называется Code of Conduct, напомню.
Это, конечно, отвратительно.
Но, тем не менее, там есть какие-то нормативы, которые они как представляют будут двигаться.
Мне отдельно очень понравилось, как вообще это решение принималось.
В разработке Python есть такой подход, называется PEP.
Ну, в смысле, это, как это сказать-то, такой типичный документ.
PEP — это Python Enhancement Proposal.
И любое изменение в языке или в библиотеках, еще где-то, оно проводится так.
Сначала публикуется пеп, все его обсуждают, и если его принимают сообщество или сам диктатор, или еще кто-то, то тогда начинается имплементация.
Так вот, вся идея про steering console и про внешний аудит,
в смысле External Console, она тоже была сначала опубликована в виде пепов, все ее пообсуждали, совершенно как будто бы это изменение в коде, а не в организации.
Приняли и побежали дальше.
Вот это мне прям понравилось.
По поводу пепов.
Дорогие слушатели, из тех, которые не совсем программисты, но скорее UI-дизайнеры и всяческие верстальщики, у вас тоже появился шанс как-то поучаствовать в благом деле.
Я на гитхабе сайтика RadioTee
Такую странную тикету завел о том, что не пришло ли время нам как-то освежить дизайн.
Пока я сам лично не уверен в том, что надо освежить.
И опрос в Твиттере показал, ну, странное показал.
Ксюша, ты опрос видел?
Если видел, молчи.
А если не видел, то попробуй догадаться, какие там были варианты.
Я там три вопроса задал.
Будем чинить, будем менять, значит, первый вопрос.
Второй вопрос оставим как есть.
И третий вариант был «А мне пополам».
Какой из них оказался самый популярный по-вашему?
А, результатов еще не закрыл, да, вопрос?
Еще не закрыл.
«Мне пополам» побеждает чуть ли не два предыдущих вместе взятых.
Он близко к ним.
У меня есть такое аудиторию и спрашивать.
Ну, как аудиторию нашего подкаста мы спрашиваем, какой же мы еще спрашиваем.
В общем, если есть у вас какие-то гениальные идеи, как это сделать хорошо, минималистично, просто, современно, легко, быстро, и не потерять информацию, которую мы показываем, вы приходите там, предлагайте.
Вот как раз самый пропозл.
Пока не делайте, а просто пропозл запропозьте.
Незаметно, тихо, незаметно тут появилась на AWS клиент VPN, они называют.
Это не VPN клиент.
Слушай, у меня к тебе короткий вопрос, пока ты не ушел дальше.
Скажи, а ты понимаешь, что среди нашей аудитории практически нет уже людей, которые помнят фразу тихо и незаметно?
Да ладно, тут есть такие, которые 18 лет слушают подкасты, 2000 года.
Ну, это же не мы придумали.
Это же фраза, которая в тот момент, когда мы начали говорить, уже много лет как существовала на одном безумно популярном сайте Linux.org.
Да, и он и сейчас безумно популярен в определенных кругах.
Хотя в наши темы все реже и реже попадает.
Да никогда практически.
Когда-то попадал.
Если пойти в историю, а у нас теперь комментарии восстановлены из-за того, что Грей пристал как пьяный за радио.
И они все восстановили.
О, кстати, Богу, тут вопрос к тебе.
Как к специалисту по ML, AI и прочему всему.
Готов?
Ну.
Готов, да?
После того, как Грей нас всех подначил, я перенес комментарии при помощи, конечно, сообщества.
Обнаружил, что в этих комментариях куча спама.
Спама, который был в 2007 году, и система комментариев слишком ленива для того, чтобы помечать это как спам.
Может, оно и не показывало это, но в экспортном файле никаких пометок нет, спам это или нет.
В результате мы загрузили кучу комментариев, и есть такие, которые прямо спам-спам.
И вот возникла у меня проблема.
Надо написать систему очистки от спама.
Так.
И я глядел на себя и понял со временем, что я занимаюсь самообучением.
То есть я написал что?
Я написал такую программку, не программку, ключик к основной программке, которую даешь список плохих слов, список всякого того.
Внутри я устроил систему по весам, которая понимает, рассчитывает probability, насколько это спам или нет.
И потихонечку учил сам себя, какие правильные ключевые слова и правильные веса задавать.
В принципе, подавил практически весь спам, ну, явный.
Однако пришла мысль, что какое-то нечеловеческое дело.
Ты бы это как сделал?
Подожди, а я правильно сейчас понял, что у тебя в движке нет защиты от спама, да?
а она не нужна.
В движках, в которых не позволяет аноним сам пользоваться, постить, и которые идентифицируют человека по его социальному аккаунту и позволяют блокировать целиком все это, это не актуальная, не очень актуальная фича.
Где-то на заседании Конгресса сейчас заплакал Закерби.
Ну, ладно.
В системах комментариев это действительно не так актуально, если у тебя нет анонимного или несвязанного.
Вот после того, как я загрузил, они все стали анонимными, понимаешь?
У меня аж никаких нет.
Я не понимаю вообще ничего.
А во сколько мы параноики, мы IP потерли, посему даже по IP я проследить не могу историю.
Можно только по тексту.
Вот тебе исходная задача.
По тексту комментария можно только проследить.
Нет, в смысле, как такие задачи решаются, это же понятно.
В смысле, ну, есть классический способ, там, баясом, просто по близости, по близости, ты понял, да?
Найти весь примерно похожий спам и весь его вычистить.
Подожди, ну а как ты замаркаешь первый спам?
Ну или у тебя есть уже какая-то база, на которой... А в любом случае должна быть база, да.
Ну да, да, да.
Ну вот, и, соответственно, это довольно простая вообще тема.
Вообще тема классификации текстов, она реально очень-очень давно и хорошо изучена.
Конечно, можно было все сделать автоматически, по приколу.
Какое-то количество пришлось бы разметить руками, а все остальное удалил бы спам автоматически.
Ну вот в моем полученном режиме, то есть я просто прогонял, у меня был один пост, в котором много было интересного спама, такого разнообразного.
Он для меня был таким, на котором я мерил все свои штуки.
И глядя на этот пост, я уточнял, уточнял ключевые слова, уточнял веса всего.
Там же не просто по словам недостаточно.
Например, то, что к комментарию нет никаких ответов, это хороший признак, правильно?
То, что комментарию нет никаких голосов, тоже хороший признак, потому что этот комментарий никогда людям не показывался, и они не имели шанса за него проголосовать.
То, что в комментарии есть такое количество линков или всякое количество линков, тоже какой-то.
В общем, построил систему весов.
В результате у меня заняло часа, наверное, два вместе с написанием этого кода со спамом «Добороться».
А с твоим бы ML я бы и дольше боролся.
Нет, я думаю, столько же бы тебя заняло.
Часа два.
А сколько ты в итоге разметил спам?
Я не размечал спам.
Подожди, так у тебя же нет спама.
Я не поняла, зачем ты это все делал.
То, что ты вычистил.
Старое, старое.
Ксюша, это старое сообщение.
Еще из, если кто помнит, такую систему Intense Debate.
Да-да, именно про него идет.
Которую потом купил в WordPress и превратил в комментарии внутри WordPress.
Кстати, ты помнишь, кто занимался превращением этого всего и разработкой джетпэка?
Скотт Беркон.
Он про это даже книгу отдельно написал, год без костюма.
Он с Мэттом договорился, что год проработает в WordPress, ну, в Automatic.
И вот такой проект ему вручили, так сказать, типа занимайся.
Пух, который пишет, зачем чистить спам из седьмого года, любопытно посмотреть.
Совсем не любопытно.
То ли тогда спамеры совсем уж тупые были, то ли особо тупые приходили в Intense Debate.
Но там был конкретно тупой спам.
Просто вообще конкретно тупой спам.
Если вы думаете, что сейчас конкретно тупой спам не приходит в какой-нибудь дискусс, вы как-то сильно ошибаетесь.
В нем никакого.
Они брали массой.
И каждому третьему комментарию приходили такие, которые... Сейчас даже посмотришь на них после того, как они импортированы, не поймешь, зачем они это делали.
Например, было много таких текстов.
Блог хороший, но то ли автору орфографию надо поучить, то ли еще что-то такое.
Ты видишь, что это спам, потому что повторяется от разных людей.
Однако зачем, непонятно.
А было оно за тем, что ссылка на автора вела на сайт.
Ссылка при импорте, конечно, удалилась, и никаких ссылок на авторов у нас нет.
Но в виде мусора этот спам остался.
В общем, побороли.
Побороли полуавтоматическим методом.
VPN, который не сайт-то сайт, а клиент-то сайт, теперь есть на Амазоне.
Ну, что там его обзывать? OpenVPN.
они теперь позволяют сделать OpenVPN как сервис.
И вы можете в своем VPC поднять этот сервис.
Этот сервис у вас с реданденцией всякой, то есть отказоустойчивый.
И подключайтесь к нему любым OpenVPN клиентам и получайте себе удовольствие.
Конечно, если вас не очень волнуют деньги.
Если немножко волнует, то удовольствия будет меньше.
Цена там любопытная.
Про фор ауа.
Жесть.
Цена, во-первых, на каждый коннект, который подключен, вы платите.
А во-вторых, за каждый час этого коннекта, к которому вы подключены.
Короче говоря, если у вас есть активный VPN, к которому пользователи 10 хотя бы подключены, и они такие ленивые, что не выходят, то вам обойдется долларов 500 в месяц.
И это просто прям вау, потому что за 5 долларов в месяц на такое количество вы можете поднять самый маленький инстанс, который вполне будет работать.
А если вы хотите HA, высокая доступность, то два таких поднимите и будет стоить аж целых 10 долларов в месяц.
Слушай, но при этом, насколько я понимаю, это VPN, ну вот не VPN в мир, это VPN к твоим ресурсам на Амазоне, да?
Ну да, да.
Это альтернатива поднятию OpenVPN сервера внутри своей зоны или своей подсети, или своего VPC.
Да, тут еще интересно, что отдельная цена, если вы, мало того, что ты коннектишься, но ты еще и там, где ты приземляешь этот коннект, это еще отдельная составляющая цены.
Да, цена кусается, с одной стороны.
С другой стороны, я могу себе представить крутой юскиз для такого всего.
Например, вы поднимаете временную инфраструктуру по запросу, и вам нужен к этой временной инфраструктуре VPN-овский доступ.
Вот оно все вместе поднимается, и как часть этой инфраструктуры поднимается VPN-сервис, а потом все это умирает.
Какое-то короткое время он бежит, какое-то небольшое количество у него клиентов.
В этом смысле, да, это круто, когда тебе этим не надо заботиться.
Но как постоянное решение,
Ну, я не знаю.
Энтерпрайзу, конечно, пополам.
Эти деньги небольшие.
И платить по часам и по юзерам это ерунда.
Но все равно проще свое поднять.
Своё никогда не проще.
Своё всегда сложнее.
Однако тут вопрос, стоит ли...
Ну, да.
То есть, если тебе нужен VPN, по которому ты сможешь ходить безопасно своим айсосом на Амазоне...
и нужно это делать постоянно, то, в общем, конечно же, проще не 500 баксов в месяц.
Да не, не проще.
Ты не прав.
Проще 500 баксов в месяц.
Это дороже, да.
Но как раз в этом вся и фишка, что проще заплатить 500 долларов в месяц многим, которым 500 долларов в месяц фигня на фоне остальных сотен тысяч, что они тратят в Амазоне.
И не заморачиваться.
Вот меньше одной проблемой стало.
А не на булавки больше тратить, чем на VPN.
Но не для всех.
Не для маленьких проектов.
Но это, видимо, не для нищебродов сервис.
Тем не менее, хорошо, что появился.
Вот такой доклад.
Блок, у тебя есть что добавить?
Будешь ли ты на него переходить?
Нет.
Не, зачем мне?
А что, уже ручек нету, ведь не на ручку пришли, да?
Ну, ниточку.
Я признаюсь, что сайту сайт я использую их сервис, их VPN.
И IPsec я руками не поднимаю на стороне Амазона, поскольку стоит он...
По-моему, 15 долларов в месяц, вне зависимости от количества часов и трафика.
Что-то вот примерно в таком роде.
Тут действительно цена подбивает к тому, что не надо самому это делать.
Но вот этот немножко покусывает.
Покусывает мою жабу.
За вымя.
Ксения.
А вот ты сказал 500 баксов за 10 VPN.
А как он дальше скелется, если у тебя много коннектов?
то там сильно больше заплатишь.
5 центов за час коннекта клиента и 10 центов за час коннекта эндпойнта.
То есть если у тебя... За существование endpoint.
За существование, не коннекта.
Если у тебя endpoint, это конкретно постоянная цена.
Однако растет она действительно линейно, пропорционально количеству клиентов, которые используют.
Сурово.
Ну, да, да.
Но представь, даже если... Представь, весь Facebook, например, перешел бы туда.
Ну, действительно, там, 50 тысяч человек бы подключились к нему.
50 тысяч человек круглые сутки не отключают VPN.
сумма получалась бы, в принципе, большая, но я подозреваю, по сравнению со всеми остальными расходами, что у Фейсбука были бы на AWS, они просто бы не заметили.
Это было математически по грешности шум.
Да-да-да.
Вы бы разорились бы раньше, прежде чем начали считать подключение к VPN.
Нет, Жень, тут на самом деле получается, что если у тебя, условно говоря, endpoint поднят, и то, что называется association, то там тоже цена за час.
Ну да, но эта цена постоянно, она не зависит от количества, она не скейлится по количеству пользователей.
Но если у тебя при этом, условно говоря, 10 серверов у тебя,
Нужно 10 этих точек.
Не 10 серверов.
Они по виланам, по ВПС.
То есть каждому ВПС, насколько я понимаю, приватному облаку надо такую поднимать штуку будет.
Хотя туда я зуб не дам.
Можно их, возможно, и ассоциировать друг с другом.
Ну, вот примерно так.
Так, Ксюша тему выбирала, Бобук выбирал.
Грей, твоя очередь.
Моя очередь.
Ну, сейчас пойду смотреть
Тут есть прикольная новость про то, что Google решил закопать стюардессу даже чуть раньше.
Это про раннее закрытие Google+.
Насколько раньше получилось?
На полгода, да?
Нет-нет, по-моему, на два месяца.
Значит, у нас тут есть новость из Open News.
Там что-то, по-моему, апрель, июнь.
Да, само что на апрель.
Но на самом деле, на самом деле, значит, видимо, все еще хуже, потому что мне тут приходило... У них там есть уязвимость, которую они не хотят чинить, хотят побыстрее ее, так сказать, закрыть.
А, как я так понимаю, хотя еще что-то в воде установлено.
На самом деле, мне пришло тут уведомление про то, что Google Plus API будет закрыт, вообще говоря, 7 марта.
А?
Это API конкретно?
Не, ну, несмотря на то, что вся остальная сеть будет закрываться только в апреле, а мне просто интересно, а кто ей пользовался, ну, помимо API?
Даже Google плюс API, это, если я не ошибаюсь, это вся авторизация, вот если ты на это рассчитываешь, это шаринг туда и так далее.
Мне от них как админу вот этого Google for Business, как раньше Google for Business назывался, было же другое название.
Google for Business назывался.
Не-не-не, сейчас он называется Google Suite.
Раньше, потом Google для бизнеса, до этого Google for Domain.
До этого Google for Domain.
Так вот, поскольку у меня вот этого Google Apps много, мне пришли на днях совершенно трогательные от них security сообщения о том, что, чувак, у тебя тут, ты пострадал от утечки в Google+.
Мы тебе прилагаем список.
Список прилагается в виде CSV файла, заметьте.
И там список твоих пользователей и что ж у них пострадало.
Вы не поверите, какое страшное.
Ты, Ксюша, даже не можешь себе на секунду представить, какой страх и ужас в этом списке.
В этом списке мой мальчик.
Два раза.
Один и тот же email.
И пострадала у него частично дата рождения.
Вот что у тебя.
Частично.
Вот там всего сколько?
Восемь цифрок.
Меня интересует, какая часть из этих цифрок утекла.
Такая жуткая уязвимость.
Почему именно твой мальчик или вся твоя семья?
Только мой мальчик и два раза.
А мальчик один, но два раза он пострадал.
Может, каждый раз разные части адреса украли, я не знаю, не адреса, а год рождения.
Очень сурово, забавно.
Это, по-моему, первый раз такое у Гугла, когда у него вот с такой скоростью, чтобы они даже быстрее все это дело закрывали и так далее.
как-то даже печально смотреть на это все дело.
Там так все плохо.
На днях была статья о том, что если у вас есть Google+, немедленно его сейчас же закройте, не ожидайте, пока вас удалят оттуда, потому что что еще от них идет, не знает никто.
Я пошел его закрывать вчера.
Оно там как-то даже не очень понятно, где его закрыть и что надо для этого сделать.
Нужна специальная инструкция, как закрыть Google+, пораньше.
Ну, я думаю, что вежливый выход будет просто удалять все их кнопки.
Я, собственно, это сделал неделю назад.
Откуда?
Подожди, поподробнее.
Что значит удалять все их кнопки?
Вот я захожу на Gmail, например.
Например, со своих сайтов.
И я имею в виду всякого рода интеграцию именно с Google+.
Я поняла, да-да-да.
И пусть потом оно через какое-то время само по себе протухнет.
А там на самом деле жизни и не было.
Это неважно, была жизнь или нет.
Информация там у них какая-то есть.
И хотелось бы ее удалить оттуда пораньше.
Но не очень понятно, как.
Ксюша, если найдешь, как свои Google+, убить аккуратненько, случайно не закрыв, например, Gmail.
Поскольку от Google я не удивлюсь.
Ты Google+, закроешь.
Я тоже думаю.
Мне кажется, сейчас что-нибудь пойдешь закрывать.
Наоборот, у тебя еще и утечет.
Мне кажется, какие-то дополнительные движения могут как раз вызвать дополнительные проблемы.
Потому что, ну да, у меня тоже есть Google+.
Там, возможно, есть какая-то старая информация.
Может, и не так страшно, если она утечет, чем что-то новое, например, мой Gmail-ящик.
Утечет.
Вот нам в чатике говорят, что была на Reddit история, как чувак удалил Google Plus аккаунт и потерял свой YouTube-канал.
Вот это как раз и есть мое опасение.
Одно закроешь, а закроется что-то неожиданное другое.
Они там все провязаны между собой.
Так что страшно.
Да, по-моему, уже не как раз была движуха, что на Ютубе только с Google Plus аккаунтом можно постить.
Поэтому... Пойди пойми, в каком-то состоянии сейчас оно прибито гвоздями, не прибито гвоздями.
Черт его знает.
Но комменты у них уже не Google Plus.
Было же одно время комменты были Google Plus.
Да, да, да.
Я и говорю, что сейчас они вроде отвязали это.
Нет, они быстро отвязали.
Если вы про Ютуб, то Ютуб же...
Сначала у него были свои комменты, потом они выкатили туда гугл плюсовые.
И поднялся шум в духе «Дуров, верни стену».
И они довольно быстро откатили это все дело обратно.
И Дуров вернул.
Да, ну не Дуров, но вернул.
И там, короче, на самом деле, причем довольно удивительно, что там есть жизнь какая-то.
Жизнь очень странная, потому что вот
как плесень зародилась, но всегда странно на нее смотреть.
Местами страшно.
Да ладно, Google Plus был популярен среди четверти наших ведущих.
Что ты гонишь?
25% наших ведущих вполне Google Plus понимали, пока он окончательно не превратился в город мертвых.
Чем он с самого начала, чтобы злые языки не говорили, не был.
Вначале там было хорошо, весело.
Я и Долинус там вдвоем тусовались.
Ну что, темы наших слушателей?
Давайте.
А вот я нажал волшебную кнопочку на сайтике, и мы прямо на сайтике Ньюс их увидим.
Они появились, их можно прямо тут же посмотреть.
И заметьте, они показались в темной теме, которая какая-то немножко светлая, но все равно видно.
Но, во всяком случае, не белым теперь показываются темы наших слушателей в черной теме нашего сайта.
Темы наших слушателей я сейчас на всякий случай обновлю.
История про программиста.
Да.
А где-то даже есть ссылка про то, что ты типа что-то проанонсировал, Женя, с моим комментарием, что это какая-то самая ненадежная источник.
Это злые языки.
Опять злые языки, которые переводят твиты.
Скажи, пожалуйста, ты какой язык считаешь злым?
Go или Python?
Это злые человеческие языки.
Я всего лишь написал, что вот, Ксюш, ты не видела мой твит?
Он войдет в историю.
Написал, что нашел первый документальный случай подтверждения, когда народ начал уже возмущаться.
Ну, сколько можно тянуть с истории по программиста?
Этот случай был 10 лет назад.
10 лет назад нам говорили, что вы уже передержали тему.
Надо уже рассказывать.
Больше невозможно терпеть.
Как же они ошибались?
Оказывается, можно терпеть еще 10 лет и нормально.
Еще.
10 лет и еще 10 лет.
На самом деле многие уже не помнят.
Примерно как с многими другими шутками.
Следующая какая у нас тема?
Windows Sandbox.
Легкая, lightweight desktop environment.
Ну, виртуальная машина на самом деле.
Ну, такое.
Это на самом деле реально Sandbox, но реализованный в форме, ну, использующей функции виртуальной машины.
Причем, вы понимаете, да, в смысле такой, как это, программно-аппаратной виртуальной машины.
На самом деле ее изначально же делали для разных других вещей, в частности, для поддержки того же самого докера, например, и для поддержки VSL.
Но раз уж появилась нормальная виртуализация внутри, решили, что почему бы и нет, сделали просто сэндбокс.
Теперь получается, что ты можешь поставить Windows внутри Windows.
Нет, я проверял, поставить Windows внутри Windows внутри Windows нельзя.
Да.
То есть там нет второго уровня Windows Unboxed и там не сделают, да?
Нет, делать нельзя, потому что это просто такая штука, которая наполовину аппаратная.
Больше того, тут важный момент в общем, что просто так у вас запустить не получится, нужна Pro-версия.
Ну, в смысле, вам нужна Windows 10 Pro, как у меня.
Или Enterprise, если у вас есть он на работе.
Как-то так.
Это довольно приятная штука сама по себе, когда у тебя есть возможность
встроенными средствами системы поставить виртуалку.
Такого больше нигде нет на самом деле.
Ну и когда у тебя есть на самом деле в этом необходимость.
То есть тут прямо говорится про то, что вы хотите запускать Entrusted Software.
Ну, конечно.
И ты ставишь в виртуалку настоящую Windows.
Окей.
Дальше что у нас?
Процессорная архитектура MIPS станет открытой.
Кто рад?
Когда это было и зачем?
Подожди, а ты... Чего?
Я просто думала, что это не отсортировано получше.
Нет, отсортированное я просто как-то пропустила почему-то эту тему.
Там дальше смешнее.
Такая вот отсортированная.
На самом деле актуально это исключительно людям, которые занимаются до сих пор разработкой мипсовых платформ.
Таких, как ребята, которые делают Байкал.
В смысле, Байкал Т1.
Он мипсовый.
Ну, типа, зачем это нужно нормально?
Понятно.
Я говорю, живые еще?
Конечно живые.
Почему нет?
Окей, ниже опускаемся.
Что там тебе весело показалось?
Нет, а вот прикольная, кстати, действительно история, если кто смотрел.
Значит, прошлось в начале недели, значит, тема
про то, что чуваку надоело, что у него трет воришки с кольца посылки, и он с друзьями призвал все свое знание и аппаратные умения, а он инженер NASA.
И они сделали реально прикольную бомбу, которая, во-первых, снимает все, что происходит, выглядит как модная покупка из Apple магазина,
и разбрасывает блески и, в общем, источает реально круто-неприятный запах.
Это знаете, откуда взят круто-неприятный запах?
Из, как бы это сказать, в баллончике.
У магазинов пайколов там на самом деле, да?
Причем там очень пайкольно он нажимается, он довольно много.
Этого баллончика, я так понимаю, и расходы.
Вот.
И там, ну, в общем, довольно много.
Там красиво написано, как они это все делают.
И потом довольно красиво.
Он один.
По-моему, он упоминал, что он с кем-то... Друг помогал, да.
Какой-то друг помогал проектировать.
Вообще, с точки зрения конечного результата, меня это не сильно впечатлило.
То есть, видео я досмотрел до конца, прикольно.
Самая прикольная часть видео в том, как вот эти люди, которые воруют посылки, возмущаются.
«Что ж такое нам подсунули?»
Это, конечно, да.
Но в смысле технической реализации, разбрасывание блесток, это как центрифуг у него запускается.
Мне больше нравится, как сделано нажатие на говнобаллончик.
Там на двигателе на передаче висит эксцентрик, который нажимает физически на кнопку пульверизатора.
Единственное, что хай-тековская там, ну, даже камеры нельзя хай-тековскими называть, там четыре телефона воткнуты, видимо, самых дешевых.
Ладно, возможно... Нет, это дает GPS на самом деле, и это действительно довольно просто.
Взял четыре... Ну, вот реально, если ты разработчик, который для Марса делает аппараты, ты реально не можешь на какой-нибудь... Как она называется?
Адурина?
Ардуина.
На какой-нибудь Адурине собрать вот это все, что тебе надо...
А надо 4 телефона засовывать?
Это немножко странно.
Тебе нужно как минимум 3 камеры.
И при этом тебе нужен GPS.
И при этом тебе нужно желательно это все стандартизировать.
Это все-таки конструктор.
Там прикольно, что он выставлял, а потом он его вечером забирал заезжаться.
Жень, ты правда недооцениваешь производителей нынешних телефонов.
Ты такой телефон можешь купить долларов за 50, а камера отдельно для Ардуино будет стоить 35, я сейчас проверю.
Мне тоже кажется, что гораздо удобнее будет.
Просто это как раз более практичный и эффективный подход к решению своих проблем.
Да, если бы им надо было за 5 минут сделать, как мне спам удалять, я бы согласился, да что угодно будет работать.
Но он же утверждает, что я этим полгода занимался.
За полгода мог бы сделать промышленного характера решение, а не на колени ночные.
Ну, меня больше зацепило на самом деле другое, вернее, как, мне не понравилось вот что, ну, у него упаковочка такая вот себе, в общем, какая-то странная.
Да ладно, упаковочка как у колоночки.
Коробка из-под хаупода?
Да, да.
Ну, она видно, что она не хауподная чуть-чуть.
Или что она вскрывалась, или что-то еще.
Ну, в общем, не аутентично.
Видимо, целевые аудитории для... Это не очень важно.
Они в таких тонкостях не разбираются.
Даже немножко жаль людей, которые это все дело открывали в машине, потому что в машине это особенно...
И запах, и эти блестки.
Эти блестки не удаляются, поверьте.
В смысле, их невозможно просто так.
Это прямо отдельная большая проблема, как потом это запылесосить.
Оно даже не выпылесошивается нормально.
Такое впечатление, что ты тырил у него посылки.
Нет, я знаю эти блестки просто.
У меня недавно был такой небольшой проект, мы помогали кое-что украсить этими блестками.
Неделю потом я пытался очистить эти блестки хотя бы от рук и одежды.
Невозможно просто.
Тебе, Бобу, говорят, что такой телефон не стоит 50 долларов, или тебе, Ксюша?
Это LG G5.
И если вы дадите автору вопроса их за 50 долларов, он порадуется.
С другой стороны, это устройство оказалось неодноразовым.
Он его переиспользовал многократно.
Это не как космическая ракета.
Его можно потом найти в том месте, где выбросил, потому что GPS есть.
И они все выбрасывали, судя по всему.
Ну, пока, видимо, последний оставил себе.
Короче, что я хотел сказать-то?
Самое главное в этом ролике, конечно, это не то, как чувак наказал или не наказал бандитов, а количество просмотров у него.
Я давно не радовался хорошему количеству просмотров у таких роликов.
Обратите внимание, у него почти 50 миллионов.
Потом вы обнаруживаете, что это вообще хорошо раскрученный канал, и это хорошее вирусное видео.
Ну да, конечно.
Чувак не просто так чуть-чуть времени потратил, он прямо от души развернулся.
Ну, в общем, любопытно получилось.
Там люди задавали вопрос наши, наши жестокие русские люди, а почему она в лоб сразу не выстрелила, а почему цианистый яд не разбрасывала.
Потому что, мальчики и девочки, защита имущества не является смертельной угрозой, и она не предполагает таких количественных наказаний.
Если у вас воруют велосипед, если у вас воруют велосипед или даже автомобиль,
Здесь вам не там.
Нельзя стрелять в вора.
Это будет неоправданно абсолютно.
Вот в его случае это тоже было бы неоправданно.
Все он правильно сделал.
Все у него тихо.
Хотя я не исключаю возможности, что кто-то из тех, кому он машину испортил, подаст на него гражданский иск.
Подожди, а может в ответочку подать, что они у него посылки тырят?
Может, конечно, может.
Но чем это закончится, это вопрос не такой очевидный и явный.
Кого признают виновным, кого нет.
Я не думаю, что те, которые будут подавать на него в суд.
Ну да, аудитория, конечно, целевая у него особая, хотя в случаях проникновения в жилище, я откуда это знаю, вот когда к тебе кто-то залазит, а ты его пристреливаешь, как правило, потом есть гражданский иск против тебя.
Родственники выкатывают иск, что зачем, зачем, надо было в ногу, зачем же в голову, и пытаются тебя наказать на миллионы долларов за потерю кормильца.
Он кроме тебя еще к другим залазил и много чего воровал.
А теперь у нас этот доход исчез.
Ну да.
У Экслера был какой-то прекрасный пример.
То есть в Испании еще в этом отношении прикольнее законодательство.
И там действительно чувак залез кому-то в дом.
Там в доме его то ли собака укусила, то ли еще какой-то вред наступил здоровью.
Так чувак засудил мужика за вред здоровью.
Получил компенсацию.
За то, что залез и повредил здоровье себе.
Окей, следующая тема.
Так, что дальше у нас?
Нейросеть научилась распознавать текстовую капчу очень быстро и почти со 100% точностью.
Ей для обучения не нужно много данных.
Текстовая капча это такая, которая заставляет буковки вводить, которых уже нигде нет, я так понимаю.
Везде знаки просят выбрать.
Нет, знаки просят выбрать только те, кто разрабатывают самодвижущиеся машинки.
Все просят выбрать светофоры, или знаки стоп, или магазин на картинке.
Все это Google.
Ну, это единственный, кто мне этот бред показывает.
Это не только Google, это разные ассоциируемые сервисы с ним тоже такое спрашивают.
Не-не-не, просто те, кто использует iCapture.
Ну, значит, это не только Google.
Короче, я к тому, что заставлять текст вводить меня уже давно никто не просил.
Но зато его хакнули.
Тем не менее, есть такие сервисы в довольно большом количестве.
Вот у Яндекса, по-моему, текстовая капча в большинстве случаев.
Что специалист в виде Бобука скажет?
Это победа искусственного интеллекта?
Безусловно, хотя я пока отвлекся на секунду и не понял, о чем вы говорите.
Мы говорим о том, что нейросеть познает текстовую каплю.
Причем без обучения.
Но это же не сложно, на самом деле.
В смысле, что никакой особенной большой победы здесь нет.
И важный вопрос здесь звучит вот как.
А нахрена?
Ну, в смысле, что, безусловно, теперь не надо уже надеяться, что если кто-то не проходит капчу, то он робот.
Теперь можно считать, что если кто-то капчу не проходит, то он, скорее всего, человек.
Ну, я все-таки не удержусь, напомню замечательную историю, когда в Яндексовой капче решили запустить... Ну, есть, во-первых, такие сервисы, когда ты...
Берешь капчу и показываешь ее живым людям, и потом используешь это дело даже не для распознавания, а просто для трансляции в тот сервис, который тебе исходную капчу показал.
Знаете, да?
Заходишь, заходит твой бот, видит капчу, отправляет картинку живому юзеру, который в этот момент сидит где-нибудь во Вьетнаме или в Индии, и получает там свои, я не знаю, один цент за распознанную и правильно введенную капчу.
Было шикарно, когда Яндекс выкатил кейлицу на капчу.
И смотреть на этих бедных вьетнамцев и индийцев, которые пытались вообще понять, что за буквы им показывают.
А один из сервисов показывал вот этой трансляции, он ее показывал в прямом эфире.
То есть ты мог смотреть... Лица китайцев?
А?
Лица китайцев в прямом эфире?
Не-не-не, а он показывал в таком режиме, вот пришла на вход капча, вот что ввели, вот что получилось в итоге.
И вот пришла на вход индексовая капча, и вот ты видишь, что чувак мучительно пытается ввести букву «Ж».
Это, кстати, хороший был ход, Бобок.
Я вашим прям благодарен для развития локальной экономики.
То есть, наверняка где-то на Вологодщине или где-то на Саратовщине тоже появились свои деревни вот этих торгов, которые вводят капчи по запросу.
Да, конечно.
Их же огромное количество.
Это сейчас не сексизм, просто статистика.
Это декретные мамаши в основном.
Потому что они могут отвлечься буквально на 5 минут и хоть что-то заработать.
Но да, таких много сейчас.
Уже не нужны, смотри.
У них роботы отобрали работу.
Следующая тема.
Так, «I do not like go».
«Наброс на го».
Я читал наброс на Гоу, но чувак пишет о том, как на работе его заставили на Гоу работать и как он его не любит.
Ничего такого, что в глаза бросается, я не нашел.
То есть, о чем бы я хотел бы поговорить, тут ничего такого нет.
Ну, говорит, да, у них там диктатура, рукпайка.
Я не знаю, дебил или нет.
Это свежее впечатление новичка, который пришел в Go и мерит его по Java или там, не знаю, на чем он раньше писал.
Так всегда бывает, это нормально.
Через это мы все проходили.
Многая часть из того, что он говорит, уже нерелевантна или станет нерелевантна в ближайшее время.
Такая проходная статья не стоит особого разговора.
Так, ведущие, тут интересуется знать ваше мнение про архистратор микросервисов ZEB или ZIBE.
Варфлоу Энжин Это к Бобу вопрос, он, наверное, знает А кто у нас Мегасайрусом-то занимается, Женя?
Это к тебе вопрос Зиби, он называется, Зиби Не знаю ничего про Зиби Я его отложил В этот список Который прочитать на потом Но пока до него дела не дошло Понятно Не забудь поставить напоминалку Достать из списка
А вы тоже откладываете список почитать на потом и никогда его не читаете, да?
Я иногда к нему возвращаюсь.
У меня в Покете осталось 14 статей.
Я их разгребаю регулярно раз в месяц.
Я их для другого использую.
Не для того, чтобы запомнить, а типа как закладки.
Список этот небольшой, и там редко вещи новые появляются.
И вот если мне чего-то такое в голову придет, я где-то такое видел, скорее всего, оно у меня в этом списке уже сидит.
Так.
Историю попагамиста уже как-то опять вспомнили.
Мне кажется, все равно классно.
Подождите.
Это, на самом деле, ссылка на твит Умпутуна, которая сама по себе.
Просто если вы не видели, то вы посмотрите.
Ну да.
Вот он же сказал уже про свой твит.
Ты попробуй на эту ссылку зайти.
Зайдите, зайдите, потому что там отдельная дискуссия.
Конечно.
Там отдельная классика.
Отдельная 403-я дискуссия.
Я пишу из 2028 года.
Мы ждем историю программиста, да.
Окей, в общем, ждут.
Да, тысячный выпуск им близко.
До тысячного выпуска, к сожалению, ребята, еще потеть и потеть.
Да, ладно, мы можем поменять нумерацию, перейти сразу на 900 и 1000, вот уже не забираем, мне кажется.
Если на восьмеричную, то все плохо, все, уже пропустили, уже не будет вам истории по программе.
Почему?
1629 выпуск сейчас.
Ну, в восьмеричной системе.
И что?
Ну, какой это номер выпуска?
Такого номера в восьмеричной системе не бывает.
Там 9 есть циферка.
Я про другое.
Ну ладно.
Никто не понял, про что.
Слишком тонко, настолько, что даже толсто получилось.
Amazon обсудили.
Чего?
Слак заблокировал кого-то.
Короче, это к тому, что 629 выпуск был бы сейчас 1165.
Ты считал все это время?
Нет, я искал функцию в калькуляторе.
Так нормально.
Я же инженер.
История со Slack, который удалил аккаунты пользователей, которые в списке в черном.
Разные ираны.
Он их заблокировал.
По факту запретил им заходить.
Она много шума надела.
Я не знаю, сколько этих людей пострадало и откуда такое количество людей, чтобы шум наделать.
Но, видимо, их было настолько много, что... На самом деле там было два источника шума.
Даже извинился.
Не, ну он извинился за некоторые случаи, когда он забанил, например, аккаунт чувака, который иранец, но живет все это время в Америке.
И при этом...
нет никаких друзей из Ирана, и он там, ну, несколько лет назад он ездил к родным на родину, и, возможно, он оттуда и был в СЛАКе, но потом, в общем, все это время успешно работал.
Это, по-моему, самый такой выпивщий, как бы, случай.
Ну, и там были какие-то случаи российские про то, что люди съездили в Крым, и их-то оттуда заблокировали.
А они, на самом деле, они извиняются вот как раз таким, как тот иранец, который действительно по ошибке забанен.
Ну, конечно, как в современном мире можно показать, что ты недостаточно политически корректен.
Нужно официальное заявление выкатывать.
Целых три человека пострадало.
Давайте мы перед каждым из них... Кстати, они же давно, оказывается, банят.
Первое упоминание было еще год назад.
Они банят, это не их выбор, это их обязанность.
Они под санкциями эти места, которые они банят.
И они там специально говорят, мы-то сами, мы-то сами, конечно бы вам.
Но поскольку у нас такие злые государственные деятели, они нас заставляют и ничего сделать не можем.
Странно, что они в действительности банили людей, которые были на бесплатных аккаунтах.
Потому что, например, Google с Facebook аналогичных условиях не предоставляют платные услуги.
А бесплатные не являются услугами.
Поэтому поиск Google работает на таких санкционных территориях, но там не работает AdSense и AdWords.
Потому что оттуда нельзя брать деньги.
Почему у Slack ровно наоборот, не очень понятно.
Потому что для Slack у них все наоборот.
И электрон.
А, четвертый электрон же вышел.
Четвертый или какой?
Или четырнадцатый?
Я помню, четверочка там была.
Может, теперь Slack станет лучше, быстрее и шустрее.
Как-то боком эта тема проходила.
Ну что, у нас все вроде бы темы уже.
Да.
Ну, разве что там тут Facebook, оказывается, предоставлял партнерам, в том числе Яндексу, доступ к личной переписке.
Нет, нет, там история такая, короче.
Когда-то, очень давно, Фейсбук отдавал Firehose от своих записей для поиска и прочих таких штук.
И все мы, в том числе...
В смысле, все мы, и Google, и Spotify, и Netflix, и мы в том числе делали вокруг этого фаерхоуза разные... За деньги, кстати, отдавал Facebook, конечно.
Разные штуки.
Тут кто-то пошел копать в эти данные от фаерхоуза и обнаружил, что там дофига довольно интересных, всяких довольно приватных данных.
И дальше решил, что все, у кого был фаерхоуз, все получали этот набор данных.
На самом деле это не так.
Fairhost открывался довольно специфическим образом на специфический сабсет данных.
И, ну, скажем, в индексовом таких данных точно не было.
Я поговорил с ребятами из Yahoo, они говорят, что у них такого тоже не было, потому что иначе это был бы восторг и все такое.
А самое интересное, что это закончилось, по-моему, в 2013 или в 2014 году.
Ну, то есть довольно давно уже.
такие дела.
То есть, на самом деле, думаю, что история такая.
Был какой-то набор API, который давал дополнительные данные, даже не так, давал доступ к широкому количеству данных, потом эти данные еще расширялись, а API никто не изменял с тех пор.
И туда в этот скоп попали некоторым образом довольно приватные данные.
Правда, это было уже довольно давно, и с тех пор все это уже неправда.
Ксюш, похоже на правду, скажи?
Из того, что я читала, я немножко занята была и сильно внутренние штуки про это не читала.
Меня на самом деле удивило, что это сейчас просто про Нью-Йорк Таймс, что у них были статьи по этому поводу 3-4 года назад, и они писали «это прокурорство», сейчас прошло 3 года, и они пишут «это негодяйство».
Вот это как-то немножко странно.
Я понимаю, что это разные журналисты и так далее.
Да, но то есть просто они пишут про одну и ту же вещь.
Ничего такого как бы сильно нового они в этой статье не пишут.
Просто они называют теперь это другими словами.
И вот это интересно.
Но как бы вот это вот.
А видя почти после шоу, но все-таки близко еще к нашему подкасту, дайте я вам покажу одну магию в наш чатик.
В магию.
Покажу.
Вот такая, ну это даже не магия, это фигня вопрос.
А прям в наш или в общий чатик?
В общий чатик я показал кусочек, который был частью моего скрипта в течение многих лет.
И прекрасно работал.
Что он делает?
Для тех, кто не читает по-китайски.
Он обходит... Есть такая структура директориев, где одноуровневые.
Внутри директории находятся подкаталоги.
И в каждом подкаталоге куча файликов лежит.
Цель была показать из этих файликов последние три, которые не старше 120 дней.
Я даже не помню, почему там 120 дней.
Достаточно было последние три показать.
Самых свежих.
Ну и потом это засинкать с одного места на другое.
Там эти места еще к С3 прикручены, но это все вокруг.
Вот эта штука, которая у меня, по-моему, выглядит вполне прямо.
Согласитесь.
Хотя, наверное, можно было проще написать.
Тем не менее.
И вот она перестала работать.
Из-за того, что внутри конкретного каталога, где раньше файлы по альфабет сортировались хорошо, заказчик поменял имя.
Он раньше на P назывался, теперь он стал на C называться.
В результате появился файлик на C, который, сами понимаете, альфабет сортировку поломал.
До этого там была система имя заказчика, фиксированной длины, потом YYMMDD, там точка, не помню, ZIP.
И можно было всех так сортировать в файлике, и всегда последнее можно было получить.
Но пока не появился другое внутри.
Какие предложения?
Как это починить?
Подожди, а как сейчас выглядит имя файла?
C и дальше вот то же самое, что было?
Ну, сейчас смесь.
Там есть файл, допустим, заказчик называется... Раньше назывался P1, 2, 3.
Потом 2018, 10, 12, .zip.
А теперь рядом с этими P заказчиками появились C заказчики.
Внутри того же самого каталога, потому что имя его бумаги поменялось.
А он хочет одновременно и старые видеть, и новые.
То есть ему нужно, чтобы последний файлик был на C, который на самом деле за 12 месяц.
А все остальные, ну вы понимаете, если P и C подсортировать... Так у тебя все равно три новых самых, разве нет?
Какая разница тогда P и C?
Они новые с точки зрения отсортированных имен файлов.
Имя файла на C будет как бы внизу.
Понимаешь идею, да, Ксюша?
По альфабету.
Да, мы же хотим последний.
Он дает 10 старых файлов, самых новых.
Я не знаю, самый brute force для файлов, которые не начинаются.
Или, например, сделать, чтобы начинались T только.
Подожди, это же работает для всех заказчиков.
Там их 200 штук.
Мне нужен один скрипт, который... Конечно, он же работает.
Видишь, стейджинг — это то место, в котором лежат имена заказчика, а внутри вот эти файлики.
Бобок, у тебя есть гениальная идея, как это сделать?
Неа.
Ладно, показывай ответ.
Там уже в чатике почти дали ответ.
Ответ вот такой.
При этом он немножко кривоватый.
Не тоже кривоватый, мне он понравился.
Я вначале сделал в принципе файну, можно так сказать, который будет печатать в кастомном формате.
И в начале этого кастомного формата можно дать время модификации.
К сожалению, такой принт с кастомным форматом не работает с FIND в Alpine.
Посему пришлось мне делать вот это.
Вот это.
Вот такую LS-LT магию.
Мне кажется, это извращается.
Проще было гнушный файл поставить, нет?
Да ну, ну целое дело.
Гнушный файл.
А как туда поставить гнушный файл в Alpine?
Ты думаешь, вот так ставится?
Google пишем Alpine.
Ну, find.
Так оно бы не проще получилось.
FindUtils называется пакет.
Окей.
Оно бы не проще получилось бы и с принтом.
С принтом, кстати, сложнее получилось бы.
Надо было find с принтом, а потом этому делать cut, ну, который cut вот этот, потому что лишний отрезать.
Мне-то нужно в виде результата получить каталог слэш имя файла.
не понимает, почему сортировка по имени, если только по времени.
Так не было раньше сортировки по времени.
Раньше сортировка по имени, она была по альфабет, как бы, сортировка.
Она одновременно была и сортировкой по времени.
Потому что timestamp был и есть именем файла.
А теперь нам все равно уже какие файлы.
А, это раньше у тебя был грязный хак.
Ну да, это работало.
Ну, кстати, да, на самом деле, раньше у тебя был грязный хак, то есть сейчас тебе же и нужно было по времени, правильно?
Конечно, но раньше такой грязный хак прекрасно работал.
Смотри, берешь их, сортируешь по именам, и они по времени сортированы.
Кто ж знал, что Загайфик захочет смешанное старое и новое имя?
Если у кого есть... Зачем из имени брать время, если можно чисто время брать?
Как-то слушатель не очень понимает, о чем он спрашивает.
Там же вверху пример, как оно раньше было.
Никакое время не бралось из имени.
Где ты видишь, что без имени оно бралось?
Оно работало таким образом, что оказывались они сортированными.
Потому что файлы по природе были сортирабельными.
А теперь перестали быть сортирабельными.
Если у вас есть идея, как это сделать проще, короче и элегантнее, поделитесь.
Не то, что я этим сильно занимался, просто любопытно.
Менять-то я не буду, но любопытно посмотреть на какую-то мою магию.
Думаю, если она у тебя уже делается, то ты хочешь оптимизировать скорость выполнения?
Нет, не хочу.
Оно и так хорошо.
Ну, вот такой, да, минутка камонлайнового ввода.
Хотя последний вариант, Бабок, согласись, выглядит просто.
Ну, вот смотри.
Ну, нормально, да.
А вот этот слэш-звездочка.
Зачем слэш-звездочка?
Скажи, ты умный, скажи, зачем слэш-звездочка после LSLT?
Вот зачем?
Или, Ксюша, скажи.
Ну, в смысле, понятно же, зачем слайд-звездочка.
Я просто пытаюсь понять, в чем подвох-то.
Ну, вот если не давать слайд-звездочка, то что?
Чем станет хуже?
Ну, так тебе придется минус R там большой оставлять, а у тебя тогда не получится сортировки внутри.
Нет, не в этом дело.
Не в этом дело.
Я оставлю эту задачу.
Вы только не пробуйте.
Вы логически подумайте, слушатели.
Я это, конечно, пробуя, нашел.
Но от вас я ожидаю большего.
Ну, в смысле, во вложение под каталог не пойдет.
Бобок, подожди.
Если я делаю ЛС имени какого-нибудь каталога, он покажет, что внутри.
Однако, если я сделаю ЛС слэш-звездочка, он тоже покажет, что внутри, но иначе.
В этом, собственно, суть.
В иначе суть.
Я просто пытаюсь понять, какая разница-то в смысле?
У тебя получится не выдача каталога, а полностью развернутый этот самый с подкаталогами?
Нет.
А у меня почему-то не работают твои скобочки.
Странно.
У меня что-то... У меня обычный баш.
Это башевая.
Тут вообще ничего башевого нет.
Тут вообще ни слова с башем связанного нет.
У тебя, скорее всего, X-Arcs какой-то не такой маковский.
Или LS у тебя не гнувший.
Нет, подожди.
У меня... Нет.
У меня, точнее, даже обычный Shell 3.2.
Вот стандартный ванила в макосе который.
А, ну хотя, может быть... X-Arcs не часть Shell'а.
Да, да, XARC, я вообще не всю твою команду пробовала, я пробовала просто LS-LT, ну, дальше слэш-звездочка, конечно, работает.
Минус 1T.
А, минус 1T, окей.
А вот эти фигурные скобочки, они XARC внутрь подставляются, поэтому ты их не пиши.
А, если нет XARC, нет, да, так это, конечно, работает.
А куда ты дел XARC, извините?
Бобук, ну я тебе образую.
Разница между этими двумя формами в том, что первая, если ты просто напишешь лес чему-то, даст содержимое.
А если слэш-звездочка даст содержимое и имя того каталога, в котором... Не полный путь, путь заданный даст.
Полный относительно текущий.
Да-да-да, полный путь, вот так даст целиком путь.
То есть раскроет скобочки, а мне как раз нужен был вот такой более полный путь.
Видишь, тебе повезло, что у тебя нет вложенных каталогов, потому что ты бы с этим поимел проблемы тогда сразу.
Конечно.
Потому что у тебя в этой ситуации, ты знаешь, почему так делать нельзя, потому что если там встретится каталог, то она тебе покажет содержимое этого каталога в результате.
Ну, возможно.
Поскольку у меня такой проблемы не было, у меня никогда не бывает внутри одного заказчика другой заказчик или чего-то такого.
Для меня это вполне адекватный путь оказался.
Я бы предпочел find, конечно, если type-f, он как-то надежнее.
Да, но find, ты понимаешь, что find надо дать минус print, в минус принте процентик p, там, амперсант, ну, чтобы он, или t амперсант, потом этому кут делать, ну, целое дело.
Ну, ты попробуй это с find напиши.
Я думаю, что я несложно напишу, но дело-то не в этом смысле.
Что я сделал и сделал, уже хорошо же работает.
Да, и файн такой просто не работает в Альпане.
Как с самого начала.
Вначале я с файном действительно сделал.
Но заставили меня найти решение по проще обстоятельствам.
Ладно, вот такая вторая образовательная минутка на сегодня.
Надеюсь, вам понравилось.
И вы научитесь писать тоже такую грязную магию.
Ну что, на этой оптимистической ноте будем Digital Ocean упоминать?
У меня, кстати, есть пессимистическая нота.
Вы в курсе, что теперь... Мы в прошлый или позапрошлый раз, Гриш, ты упоминал, кажется, Ауф.
Че?
Компания такая.
Ауфи.
Нет?
Нет, нет.
А, Оуф.
Оуф.
Да, да, да.
Вот.
Вот ее уже больше не будет.
Да, она будет называться Verizon как?
Видеогруппа.
Ага.
В общем, все, окончательно закопали и присыпали стердыш под названием Yahoo.
Ты просто сказал, что посоветовался с ребятами из Yahoo, и я вспомнил, что их теперь нет вообще.
Ну, я пообщался с ребятами, которые в Yahoo уже тоже не работают.
Ага, ну то есть, в общем, вообще не осталось ничего.
Это я отвечаю чуваку, который не понимает, почему же нельзя отсортировать по времени.
Ну так об этом же и суть.
Он говорит, посмотри код прямо выше.
Станет понятнее.
Ну что, давайте на это оптимистическое нотимы.
Этот веселый подкаст.
Что там скрывать?
Веселый подкаст появился.
Нормально.
Нормально выступили.
Ксюша, ты сжигла.
Бобук тоже сжег.
Кстати, дружище, почему ты в прошлый раз нас скинул?
Я же предупреждал, что меня не будет.
Нет.
Никто не знал.
В предпредыдущий раз, когда мы были, я говорил, что я буду в Штатах.
Мне, скорее всего, не будет.
Так это живую.
В живую никто ничего не помнит.
Вот ощущение, что опять зеркалом щелкнул.
Что-то ты дуришь нас.
Дурят нашего брата.
Знаешь что, я тут ездил в поездку с фотиком, у которого таки да, зеркало щелкает динамиком.
Так и есть.
Было очень весело.
Ну, в смысле, это фотоаппарат, у которого электроник-шаттер, но при этом специально для старых фотографов есть звук.
Специально для таких, как вы, да.
На следующий раз спрашивают, все ли будут слушать нас.
Я надеюсь, да.
А что на следующий раз?
Ну, я вроде собирался, да.
А что, на следующий раз у нас 29-е, да?
Так это же вообще детская, не 31-е же.
Мы только вчера елку поставили, а вы уже ходите, чтобы мы не приходили.
Да ладно, а я думаю, что я такая без елки стыдная.
Я сейчас иду за елкой.
Я думаю, там, конечно, уже ничего не будет.
А я елку не ставил.
Я ее посадил 8 лет назад.
Теперь елки не хватает.
Ты видел, какие у меня елки выросли вокруг дома?
Там не то, что игрушек не хватает.
Боюсь, что она от ветра упадет на дом и дом разорвет.
Не-не-не, такие у меня тоже есть, правда, это не чисто Ёлки, это Кипаисовики.
И они так прямо вот стройно за 8 лет выросли, сильно выше дома.
Мы послали мальчика с его женой за елкой.
Они вдвоем привезли.
Так удобно, теперь мне ездить не надо.
Теперь у мальчика есть кого нагрузить, кроме меня.
Очень удобно.
Так и послали.
Мне чуть-чуть осталось до этого светлого момента, когда можно будет кого-то послать.
Чуть-чуть.
А пока... Пошли всех сразу, господи.
И наряжали сами.
В общем, полное, так сказать, плоды пожнаем.
Ждали, когда наконец отцовство материнства принесет свои плоды.
Вот.
Вот он момент настал.
Теперь осталось воды.
Воды, Женя.
Такая красивая, как я, это вряд ли когда-нибудь.
Ну что, на этой оптимистической ноте Digital Ocean скажет свое последнее слово.
Мы с вами пока до следующей недели услышимся еще раз в этом году.
Выпуск будет все еще не гиковский.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RadioDefenseT при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.